
1.依据《道路交通安全法》，根据道路条件和通行需要，道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路（   ）通行，非机动车和行人在道路（   ）通行。
A.右边，两侧
B.左边，两侧
C.中间，右侧
D.中间，两侧
Answer:D

2.依据《云南电网公司安全管理办法》，安全生产目标实行年度和（   ）管理。
A.统一
B.分级
C.分开
D.提级
Answer:B

3.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，公司分子公司安委会办公室，公司安委会办公室，应分别在事故调查结束后的（    ）、20天，监督行政问责决定的执行完成。
A.5天
B.10天
C.15天
D.20天
Answer:B

4.依据《道路交通安全法》，警车、消防车、救护车、（    ）应当按照规定喷涂标志图案，安装警报器、标志灯具。
A.出租车
B.工程抢险车
C.危险品运输车
Answer:B

5.依据《云南电网公司安全管理办法》，安全生产责任制考核，包括安全（   ）考核和安全管理综合评价。
A.过程
B.管理
C.绩效
D.成效
Answer:C

6.驾驶机动车下陡坡时不得有哪些危险行为？（     ）
A.提前减挡
B.低挡行驶
C.制动减速
D.空挡滑行
Answer:D

7.行车中遇交通事故受伤者需要抢救时，应怎样做？(    )
A.借故避开现场
B.尽量避开，少惹麻烦
C.绕过现场行驶
D.及时将伤者送医院抢救或拨打急救电话
Answer:D

8.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当（    ）报告本单位负责人。
A.立即
B.0.5h内
C.1h内
D.2h内
Answer:A

9.依据《云南电网有限责任公司安全生产激励管理业务指导书》，各单位可根据实际情况，组织开展各类（    ）活动，并对活动中表现优秀的班组或个人给予相应的表彰。
A.安全日
B.安全月
C.安全生产竞赛
D.安全学习
Answer:C

10.依据《道路交通安全法》，非法安装警报器、标志灯具的，由公安机关交通管理部门强制拆除，予以收缴，并处二百元以上（   ）元以下罚款。
A.二千
B.三千
C.四千
D.五千
Answer:A

11.雨天对安全行车的主要影响是（    ）？
A.路面湿滑，视线受阻
B.行驶阻力增大
C.电器设备易受潮短路
D.发动机易熄火
Answer:A

12.遇紧急情况避险时，要沉着冷静，坚持(    )的处理原则？
A.先避车后避人
B.先避人后避物
C.先避物后避人
D.先避物后避车
Answer:B

13.以下不属于机动车驾驶证审验内容的是（   ）？
A.道路交通安全违法行为、交通事故处理情况
B.驾驶车辆累计行驶里程
C.驾驶人身体条件
D.记满12分后参加学习和考试情况
Answer:B

14.行车中遇儿童时，应怎样做？(     )
A.减速慢行，必要时停车避让
B.加速绕行长鸣喇叭催促
C.迅速从一侧通过
Answer:A

15.依据《道路交通安全法》，机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依照规定投保后，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的二倍罚款。 依照前款缴纳的罚款全部纳入（     ）。
A.国库
B.财政
C.道路交通事故社会救助基金
D.专项保险基金
Answer:C

16.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，依据事件后果严重程度从高到低，事件等级共分（  ）级。
A.3
B.4
C.5
D.6
Answer:C

17.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当对从业人员进行（   ）教育和培训。
A.安全生产
B.操作技能
C.事故应急处理措施
D.权利和义务
Answer:A

18.驾驶机动车跨越双实线行驶属于（    ）行为？
A.违章行为
B.违规行为
C.过失行为
D.违法行为
Answer:A

19.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生恶性误操作事件时，分子公司（    ）个工作日内到公司说清楚，县公司（    ）个工作日内到分子公司说清楚。
A.5、3
B.10、5
C.7、5
D.7、3
Answer:A

20.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，“红牌”警告期为（   ）年，期满后，经事故单位申请，由公司组织检查合格后摘牌。
A.半年或一年
B.一年
C.两年
D.一至两年
Answer:A

21.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，人身重伤是指使人肢体残废、毁人容貌、丧失听觉、丧失视觉、丧失其他器官功能或者其他对于人身健康有重大伤害的损伤，通常指事故发生后人员受伤且损失工作日等于和超过（D）日的失能伤害，依照国家法规及县级以上医疗机构诊断确定。
A.7
B.30
C.100
D.105    E.365
Answer:A

22.依据《道路交通安全法》，行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于（     ）公里的机动车，不得进入高速公路。高速公路限速标志标明的最高时速不得超过(     )公里？
A.50公里，100公里
B.60公里，110公里
C.70公里，120公里
Answer:C

23.驾驶机动车发生以下交通事故，(     )情况适用自行协商解决？
A.对方饮酒的
B.未造成人身伤亡，对事实及成因无争议的
C.造成人身伤亡的
D.对事实及成因有争议的
Answer:B

24.依据《道路交通安全法》，对六个月内发生二次以上（   ）交通事故负有主要责任或者全部责任的专业运输单位，由公安机关交通管理部门责令消除安全隐患，未消除安全隐患的机动车，禁止上道路行驶。
A.一般
B.重大
C.特大
D.较大
Answer:C

25.依据《道路交通安全法》，机动车通过（   ）口时，应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；没有交通信号或者管理人员的，应当减速或者停车，在确认安全后通过。
A.三叉路
B.隧洞
C.铁道路
D.渡
Answer:C

26.依据《中华人民共和国消防法》，（     ）都应当无偿为报警提供便利，不得阻拦报警。
A.重点单位、个人
B.任何单位
C.任何单位、个人
Answer:C

27.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告；有权拒绝（    ）和强令冒险作业。
Answer:B

A.违章作业
B.违章指挥
C.违反劳动纪律
D.违反劳动法
28.依据《中华人民共和国安全生产法》，（   ）对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。
A.单位负责人
B.企业员工
C.任何单位和个人
D.所有公民
Answer:C

29.山区道路对安全行车的主要影响是(     )？
A.道路标志少
B.交通情况单一
C.坡长弯急，视距不足
D.车流密度大
Answer:C

30.依据《道路交通安全法》，造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且（      ）不得重新取得机动车驾驶证。
A.一年内
B.三年内
C.五年内
D.终生
Answer:D

31.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁未经（    ）并考试合格的人员上岗作业。
A.安全培训教育
B.技术培训
C.管理培训
D.操作培训
Answer:A

32.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级安全监管部负责监督各专业部门及所队（分局）风险管控情况，抽查现场安全风险管控措施落实情况，确保各专业、各单位安全风险“可控，在控”。其中，公司重点监督中及以上风险，地市级生产单位重点监督（    ）风险，所队（分局）重点监督可接受及以上风险。
A.低
B.低及以上
C.低级以下
D.高
Answer:B

33.发生无人员伤亡的、财产轻微损失的交通事故后，以下做法正确的是(    )？
A.确保安全的情况下，对现场拍照，然后将车辆移至路边等不妨碍交通的地点
B.开车离开现场
C.停在现场保持不动
D.必须报警，等候警察处理
Answer:A

34.依据《道路交通安全法》，驾驶机动车上道路行驶，应当悬挂机动车号牌，放置检验合格标志、保险标志，并随车携带（    ）。
A.机动车行驶证
B.驾驶证
C.出厂合格证
Answer:A

35.冰雪路行车时应注意(    )？
A.抗滑能力变大
B.制动性能没有变化
C.路面附着力增大
D.制动距离延长
Answer:A

36.驾驶机动车时接打电话容易引发事故，以下原因错误的是(      )?
A.单手握方向盘，对机动车控制力下降
B.电话的信号会对汽车电子设备的运行造成干扰
C.驾驶人对路况观察不到位，容易导致操作失误
D.驾驶人注意力不集中，不能及时判断危险
Answer:A

37.依据《道路交通安全法》，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当（    ）。
A.避让
B.快速通行
C.持续鸣喇叭后快速通过
D.停车让行
Answer:A

38.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级专业部门相关管理人员岗位职责应明确安全（    ）工作职责，实现“管业务必须管安全”。
A.监督实施
B.监督管理
C.监督检查
D.监督强化
Answer:C

39.依据《道路交通安全法》，任何单位、个人不得在高速公路上拦截检查行驶的车辆，公安机关的人民警察依法执行（   ）除外。
A.公务
B.紧急公务
C.检查
D.查验
Answer:B

40.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁使用（    ）、无安全保障的特种设备。
A.未经检验合格
B.无产品质量合格证明
C.无安全警示标志及其说明
Answer:A

41.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予（     ），依照有关规章制度给予处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A.经济考核
B.警告提醒
C.批评教育
D.指正整改
Answer:A

42.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，事故事件发生后，事故事件现场有关运行值班、检修维护、施工作业、现场管理等在场人员，以及各级电力调度机构值班人员，在掌握事故事件基本情况并作出初步判定后，应在第一时间、用最快捷的方式向（    ）以及上级调度机构报告
A.值班负责人
B.技术负责人
C.现场负责人
D.工作许可人
Answer:C

43.依据《云南电网公司安全管理办法》，各单位应制定确保实现安全生产目标的重点工作计划及（    ）措施，确保实现安全生产目标。
A.协调
B.管理
C.推进
D.保障
Answer: D

44.客车在行驶中遇险时，要做到(   )。
A.先抢救贵重物品
B.先抢救财产
C.优先保护乘客人身安全
D.根据情况进行抢救
Answer:C

45.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，基层生产经营单位负责人责任，是指该单位负责人未建立健全本单位各级安全生产责任制，（    ），未指导和监督本单位安全生产规章制度和运行维护规程规定有效完善，未保障本单位安全生产投入有效实施，未督促检查本单位安全生产工作落实到位，未确保安全生产隐患及时消除等，成为发生事故事件的重要原因。
A.未履行安全生产指导、协调、管理和监督职责
B.未组织落实上级下达的事故防范措施
C.未根据现场实际情况组织危害辨识并制定危险点控制方案
D.未确保电网设备运行维护和缺陷管理制度执行到位
Answer:B

46.依据《道路交通安全法》，乘车人不得携带易燃易爆等危险物品，不得向车外抛洒物品，不得有影响（      ）安全驾驶的行为。
A.他人
B.其他车辆
C.驾驶人
D.其他驾驶人
Answer:C

47.依据《中华人民共和国消防法》，消防工作贯彻（    ）的方针，按照政府统一领导、部门依法监管、单位全面负责、公民积极参与的原则，实行消防安全责任制，建立健全社会化的消防工作网络。
A.以防为主，防消结合
B.预防为主，防消结合
C.专门机关与群众相结合
D.以防为主，以消为辅
Answer:B

48.关于机动车灯光的使用，以下说法正确的是(     )？
A.机动车灯光一个重要的作用是提示其他机动车驾驶人和行人
B.夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段必须使用远光灯
C.夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段可以不使用灯光
D.机动车灯光的作用仅仅是为了在夜间的照明
Answer:A

49.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生有影响的电力事件、未有效履行安全生产职责、未有效落实安全生产工作部署等情形，由各级（     ）根据要求，组织有关责任单位或责任人进行约谈。
A.安全监管部门
B.安全监管部门或专业管理部门
C.专业管理部门
D.领导办公室
Answer:B

50.车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应怎样做？(    )
A.加速行驶，紧跟前车，不让其进入
B.主动礼让，确保行车安全
C.鸣喇叭警告，不得进入
D.挤靠“加塞”车辆，逼其离开
Answer:B

51.依据《道路交通安全法》，伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上（    ）元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
A.二千
B.三千
C.四千
D.五千
Answer:D

52.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，（    ）停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
A.无权
B.不得
C.有权
D.不能
Answer:C

53.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生3人以下死亡的一般人身死亡事故，分子公司（    ）个工作日内到公司说清楚，县公司（     ）个工作日内到分子公司说清楚。
A.5、3
B.10、5
C.7、5
D.7、3
Answer:C

54.依据《道路交通安全法》，(     )违反《道路交通安全法》律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。《道路交通安全法》另有规定的，依照规定处罚。
A.机动车驾驶人
B.乘车人
C.机动车车主
D.非机动车驾驶人
Answer:A

55.依据《中华人民共和国消防法》，（     ）都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。任何单位和成年人都有参加有组织的灭火工作的义务。
A.所有公民
B.企事业单位
C.任何单位和个人
Answer:C

56.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，敷设在地面上的施工用电线路应采用（   ），交通车辆通行路面上的电缆应设有防碾压的措施。
A.绝缘电缆
B.外壳磨损不严重的导线
C.普通导线
D.普通接地线
Answer:A

57.依据《道路交通安全法》，机动车上道路行驶，不得超过限速标志标明的最高时速。在没有限速标志的路段，应当（     ）车速。
A.降低
B.不超过40km/h
C.保持安全
D.严格控制
Answer:A

58.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁（    ）、实际技能考核合格上岗作业。
A.未经培训
B.未经考试合格
C.未按规定持证
D.未经安全规程考试
Answer:D

59.驾驶人连续驾驶不得超过(     )时间？
A.8小时
B.4小时
C.10小时
D.6小时
Answer:B

60.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，健全和落实以（   ）为安全生产第一责任人的各级安全生产责任制，做到各司其职，各负其责。
A.各专业安全负责人
B.行政正职
C.各单位负责人
D.分管安全生产的副职领导
Answer:B

61.依据《中华人民共和国安全生产法》，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律上有获得赔偿的权利的，有权向本单位提出（    ）要求。
A.诉讼
B.控告
C.批评
D.赔偿
Answer:D

62.依据《道路交通安全法》，机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经（     ）批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施。
A.政府机关
B.公路管理
C.公安机关
D.交通管理
Answer:C

63.依据《道路交通安全法》，车辆发生交通事故后逃逸的，事故现场目击人员和其他知情人员应当向公安机关交通管理部门或者交通警察举报。举报属实的，（   ）应当给予奖励。
A.政府部门
B.道路管理部门
C.公安机关
D.公安机关交通管理部门
Answer:D

64.依据《中华人民共和国消防法》，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因施工等特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守（    ）安全规定。
A.消防
B.电力
C.交通
D.建筑
Answer:A

65.饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，将(     )年内不得申请机动车驾驶证？
A.二十年
B.五年
C.终生
D.十年
Answer:C

66.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，依据国家有关法律法规，建立健全各项安全生产（    ），并严格执行。
A.规章制度
B.管理规定
C.操作规程
D.工作规定
Answer:A

67.依据《道路交通安全法》，道路划设专用车道的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行，其他车辆（      ）进入专用车道内行驶。
A.不得
B.紧急情况下可以
C.超车时可以
D.道路阻塞时可以
Answer:A

68.夜间会车规定150米以内使用近光灯的原因是(      )？
A.两车之间相互提示
B.驾驶人的操作习惯行为
C.使用远光灯会造成驾驶人出现眩目，易引发危险
D.提示后方车辆
Answer:C

69.依据《云南电网公司安全管理办法》，各单位应设立（     ），作为安全生产的最高领导机构。
A.应急指挥中心
B.安全生产调查委员会
C.职工代表委员会
D.安全生产委员会
Answer:A

70.依据《道路交通安全法》，国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当（    ）。
A.到公安机关备案
B.直接上路行驶
C.在车窗上粘贴合格证
D.取得临时通行牌证
Answer:D

71.机动车燃油着火时，不能用于灭火的是(        )？
A.棉衣
B.水
C.工作服
D.路边沙土
Answer:B

72.依据《道路交通安全法》，（     ）部门以外的任何单位或者个人，不得收缴、扣留机动车驾驶证。
A.运输管理
B.工商管理
C.公安机关交通管理
D.税务管理
Answer:C

73.驾驶机动车变更车道时，以下做法正确的是(       )？
A.遇前方道路拥堵，可以向应急车道变更
B.开启转向灯的同时变更车道
C.在车辆较少路段，可以随意变更车道
D.在道路同方向划有2条以上机动车道的，不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶
Answer:D

74.依据《云南电网公司安全管理办法》，各单位应设立（     ），作为应急管理的领导机构，负责决定应急管理重大事项，指挥应急处置工作。
A.应急处理中心
B.应急指挥中心
C.应急急救中心
D.应急行动中心
Answer:B

75.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和（    ）处置能力。
A.应急
B.事故
C.操作
D.综合
Answer:A