1.驾驶汽车怎样向左安全变更车道？ (     )
A.打开左转向灯
B.不得影响正常通行车辆
C.迅速向左变道
D.观察左侧道路情况
Answer:ABD

2.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全监督管理工作应遵循“基于风险”原则。安全监督管理工作要贯彻落实“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，坚持（     ）的原则，以安全风险系统管控为核心，根据安全生产状态，确定监督重点和关键环节，强化安全风险闭环管控的监督，保证安全风险管控措施有效落实。
A.实事求是
B.客观公正
C.公平公正
D.依法依规
E.合法合规
Answer:ACD

3.依据《道路交通安全法》，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿;不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（     ）。
A.机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任
B.机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反《道路交通安全法》律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任
C.交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意造成的，机动车一方不承担责任
Answer:ABC

4.依据《道路交通安全法》，公安机关交通管理部门及其交通警察实施道路交通安全管理，应当依据法定的职权和程序，简化办事手续，做到（    ）？
A.公正
B.公开
C.严格
D.文明
E.高效
Answer:ACE

5.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作现场，工作负责人安排作业人员使用已损坏的安全带或安排冒险作业此时作业人员应该怎么办才是正确的：（   ）
A.拒绝违章作业，拒绝强令冒险作业
B.任何现场的员工都可以制止违章行为
C.听工作负责人的安排
D.有权停止作业或采取可行的应急措施后撤离作业场所，并立即报告。
Answer:ABD

6.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，事故事件发生后，事故事件有关单位的管理人员应及时对事故事件现场和损坏的设备进行（   ），并及时移交事故事件调查组。
A.照相
B.录像
C.绘制草图
D.收集和妥善保存相关资料
Answer:ABCD

7.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全检查的方式主要包括（    ）等。
A.自查自纠
B.上级抽查
C.上级督查
D.交叉互查
Answer:ABD

8.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，事故事件调查处理和考核实行分级管理。各级生产经营单位应坚持“四不放过”的原则，做到（  ）。
A.事故事件原因未查清不放过
B.责任人员未处理不放过
C.责任人员未考核不放过
D.整改措施未落实不放过
E.有关人员未受到教育不放过
Answer:ABDE

9.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，触碰“黄线”对应四级工作质量事件，包含以下情形（     ）：
A.有责任的四级电力生产安全事件
B.不安全事件、未遂事件
C.性质恶劣的五级电力生产安全事件
D.安全生产风险分析与控制落实不到位
E.未按公司要求完成布置的其它安全生产工作
Answer:ABCDE

10.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁（     ）。
A.违章指挥
B.违章作业
C.违反政治纪律
D.违反劳动纪律
Answer:ABD

11.有效预防机动车发生制动失效的措施是（    ）？
A.行车前检查制动液是否有滴漏
B.定期维护制动系统
C.行车前检查制动踏板的自由行程
D.正确使用制动，防止热衰退
Answer:ABCD

12.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生下列事故事件（     ），对责任单位给予“红牌”处罚。
A.较大以上电力人身事故
B.较大以上电力设备事故
C.恶性误操作事件
D.较大以上电力安全事故
Answer:ABD

13.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁在（      ）的情况下组织生产。
A.安全生产条件不具备
B.隐患未排除
C.安全措施不到位
D.未投保
Answer:ABC

14.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全检查分为（      ）三类。
A.专项巡查
B.例行检查
C.专项检查
D.安全督查
Answer:BCD

15.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各单位生产所队（分局）是各自职责范围内安全监督管理工作的实施主体，负责按照上级安全管理要求，根据本单位安全监督管理机制，结合自身实际开展安全监督管理工作，确保安全风险“（    ）”。
A.可控
B.可行
C.可调
D.在控
E.在查
Answer:AD