1.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，禁止带电插拔（）电缆终端接头。可带电插拔的肘型电缆终端接头，不得带负荷操作。带电插拔肘型电缆终端接头时应使用绝缘操作棒并戴绝缘手套、护目镜。
A.普通型
B.肘型
C.螺栓式
Answer:A

2.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，特殊天气使用脚扣和登高板应采取（）措施。
A.加固
B.隔离
C.防脱落
D.防滑
Answer:D

3.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，较大截面的导线穿入网套前，其端头应做坡面梯节处理。用于导线对接的两个网套之间宜设置（）连接器。
A.防扭
B.防松动
C.防脱落
D.防护
Answer:A

4.依据《云南电网公司安全管理办法》，各单位应制定确保实现安全生产目标的重点工作计划及（  ）措施，确保实现安全生产目标。
A.协调
B.管理
C.推进
D.保障
Answer:D

5.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），插接的环绳或绳套，其插接长度应不小于钢丝绳直径（  ）倍，且不得小于30mm。
A.10
B.15
C.20
D.30
Answer:B

6.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的安全（  ）。
A.红线
B.措施
C.警示标志
D.须知
Answer:C

7.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），杆塔工程施工中，组立或者拆除杆塔应设（  ）。
A.安全监护人
B.带班人
C.负责人
D.联系人
Answer:A

8.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，使用飞车时应按11.3.8的规定执行，否则必须验算导线张力，其安全系数不得小于（）。
A.1.5
B.2
C.2.5
D.3
Answer:C

9.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，任何人不得在起重机的轨道上（）。特殊情况需在轨道上进行作业时，应与起重机的操作人员取得联系，起重机应停止运行。
A.站立或行走
B.工作
C.逗留
D.停留
Answer:A

10.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），在变电站(配电室)中进行扩建时，已就位的新设备及母线应（  ）。
A.短路
B.接地
C.绝缘
D.测量电阻
Answer:B

11.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），钢筋冷拉时沿线两侧（  ）m范围内为危险区，一切人员和车辆不得通行。
A.6
B.5
C.3
D.2
Answer:D

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，线路停电工作前，断开危及线路停电作业且不能采取措施的交叉跨越、平行和同杆塔架设线路）的断路器、隔离开关和熔断器，请问是否包括用户线路（）。
A.包括
B.不包括
C.看情况
D.不一定
Answer:A

13.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，（）应在安全监管机构的监督下，由具体管理单位与承包商签订。
A.施工方案
B.承包合同
C.安全协议
Answer:C

14.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，220kV某回线断路器间隔发出一张（）工作票后，禁止再发出第二张工作票。
A.线路检修
B.保护定检
C.高压试验
D.断路器检修
Answer:C

15.依据《云南电网公司安全管理办法》，各级（  ）负责每年应会同安全生产部门制定年度安全教育培训计划，经审核后纳入本单位年度培训计划，并负责监督组织实施。人力资源部门配合审核培训计划和实施培训项目，并对培训效果进行评估。
A.安全生产部门
B.班组
C.队所
D.安全监管部门（安全监管部门）
Answer:D

16.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，移动式起重机长期或频繁地靠近架空线路或其他带电体作业时，应采取（）措施。
A.安全
B.防触电
C.技术
D.隔离防护
Answer:D

17.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在停电的电气设备上接地（装设接地线或合接地刀闸）前，应（），验明电气设备确无电压。高压验电时应戴绝缘手套并有专人监护。
A.先验电
B.先装设导体端
C.先验高压
Answer:A

18.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），停电作业，工作接地线一经拆除，该线路即视为（  ），严禁任何人再登杆塔进行任何工作。
A.带电
B.不带电
C.可能带电也可能不带电
D.以上都不对
Answer:A

19.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高压设备接地故障时，室内不得接近故障点4m以内，室外不得接近故障点8m以内。进入上述范围的人员应穿（），接触设备的外壳和构架应戴()。
A.安全带、绝缘靴
B.护目镜、戴绝缘手套
C.绝缘靴、安全带
D.绝缘靴、绝缘手套
Answer:D

20.依据《中华人民共和国消防法》，建筑构件、建筑材料和室内装修、装饰材料的（   ）性能必须符合国家标准；没有国家标准的，必须符合行业标准。
A.防火
B.抗震
C.承重
Answer:A

21.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，220kV某回线断路器间隔断路器小修，没有拆除一次回路接线或解开二次回路接线，检修工作尚未结束，在许可高压试验前（）该间隔的检修工作票，暂停其他相关工作。
A.必须收回
B.临时停止
C.通知
Answer:A

22.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，110kV某线路需要更换自爆绝缘子，此时应该选用（）工作票。
A.厂站一种工作票
B.线路二种
C.线路一种
D.紧急抢修作业工作票
Answer:C

23.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在门型构架的线路侧停电检修，工作地点在厂站接地点外侧，应在（）装设接地线。
A.线路侧
B.旁路母线侧
C.线路杆塔上
D.断路器侧
Answer:A

24.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在屋顶;坝顶;陡坡;悬崖、吊桥以及其他危险的边沿进行工作，临空一面应装设（）或防护栏杆，否则工作人员应使用安全带。
A.警示牌
B.安全网
C.围栏
Answer:B

25.依据《工作票实施规范》（输电部分）规定，电力线路工作，运行单位向外单位进行安全技术交底在（  ）进行。
A.填写工作票前
B.会签工作票前
C.许可工作前
D.工作开始前
Answer:A

26.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，上横担进行工作前，应检查横担联结是否牢固和腐蚀情况，检查时（）应系在主杆或牢固的构件上。
A.安全带
B.传递绳
C.临时拉线
Answer:A

27.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分）,施工临时用电设施的安装、维护，应由（  ）负责，不得私拉乱接。
A.施工人员
B.工作负责人
C.专业电工
Answer:C

28.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），器材堆放应遵守下列规定：钢筋混凝上电杆堆放的地面应平整、坚实，杆段下方应设支垫，两侧应掩牢，堆放高度不得超过（  ）层。
A.2
B.3
C.4
D.5
Answer:B

29.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当建立健全生产安全事故（  ）制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。事故隐患排查治理情况应当如实记录，并向从业人员通报。
A.应急处置
B.问题整改管理
C.隐患排查治理
D.预防管控
Answer:C

30.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生有影响的电力事件、未有效履行安全生产职责、未有效落实安全生产工作部署等情形，由各级（  ）根据要求，组织有关责任单位或责任人进行约谈。
A.安全监管部门
B.安全监管部门或专业管理部门
C.专业管理部门
D.领导办公室（安全监管部门或专业管理部门）
Answer:B

31.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高压开关柜的手车开关应拉至“试验”或“检修”位置。高压开关柜相邻间隔没有可靠隔离的，工作时应（）。
A.做好安全措施
B.加装隔离
C.同时停电
Answer:C

32.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在工作地段有感应电伤害风险时，应在作业地点装设（）。
A.个人保安线
B.工作接地线
C.架空地线
D.保护接地线
Answer:A

33.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，“以手触试”原则上适用于（）许可工作。能触试的设备应以手触试，若工作负责人不作要求则可不以手触试。
A.所有停电
B.部分停电
C.局部停电
Answer:A

34.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），跨越架搭设使用悬索跨越架的规定为绝缘网宽度应满足导线风偏后的保护范围。绝缘网长度宜伸出被保护的电力线外不得小于（      ）。
A.10m
B.9m
C.8m
D.7m
Answer:A

35.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，安全工器具存放环境应干燥通风；绝缘安全工器具应存放于温度（）、相对湿度不大于80%的环境中。
A.15度～30度
B.20度～40度
C.-15度～40度
D.20度～30度
Answer:C

36.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取（）。电缆悬吊应每1m-1.5m吊一道；接头盒悬吊应平放，不得使接头盒受到拉力；若电缆接头无保护盒，应做好充分保护措施，方可悬吊。
A.悬吊保护措施
B.固定保护措施
C.隔离保护措施
Answer:A

37.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，带负荷停留较长时间或过夜时，应将葫芦手拉链或扳手绑扎在起重链上，并采取（）措施。
A.安全
B.技术
C.防坠
D.保险
Answer:D

38.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），电缆头制作时应加强通风，施工人员宜配备防毒面罩。使用炉子时应釆取（   ）措施。
A.防火
B.防水
C.防尘
D.防毒
Answer:A

39.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，若一张工作票设多个分组工作，分组工作负责人即为该分组的（）。
A.监护人
B.工作票签发人
C.工作许可人
D.班员
Answer:A

40.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，采用（）更换绝缘子和移动导线时，应采取防止导线脱落的后备保护措施。
A.手扳葫芦
B.单吊线装置
C.卡具
Answer:B

41.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，顶杆及叉杆只能用于竖立（）以下的拔稍杆，不准用铁锹、桩柱等代用顶杆及叉杆。立杆前，应开好“马道”。作业人员要均匀地分配在电杆的两侧。
A.8m
B.10m
C.15m
Answer:A

42.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），在停电设备或母线上工作前，对停电设备验明确无电压后，应（  ）。
A.立即进行隔离
B.立即进行短路接地
C.立即合上
D.立即拉开
Answer:B

43.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，低压配电网工作票和紧急抢修工作票如需变更工作负责人，应（）。
A.得到调度许可
B.征得值班负责人同意
C.重新办理工作票
Answer:C

44.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，网套末端应用铁丝绑扎，绑扎不得少于（）圈。
A.15
B.18
C.20
D.25
Answer:C

45.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，同杆塔多回线路中部分线路停电的作业，向杆塔上吊起或向下放落工具、材料等物体时，应使用（）传递，物件与带电导线的安全距离应不小于规定。
A.绝缘无极绳圈
B.吊篮
C.工具箱
D.绳索
Answer:A

46.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，使用移动式起重机时，在道路上施工应设围栏，并设置适当的（）牌。
A.指令
B.指示
C.警告
D.警示标示
Answer:D

47.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，多个断路器间隔工作，共用一张工作票，工作范围大、安全措施复杂，此时，工作负责人应该增设（）人，确保现场在可控范围内。
A.工作许可人
B.工作班成员
C.专责监护人
D.临时工作人员
Answer:C

48.依据《工作票实施规范》（调度检修申请单部分）规定，关键设备延期后工作结束时间超过批准复电当日（  ）时的，还应组织专业签发人办理检修申请单延期手续。
A.8
B.24
C.12
D.18
Answer:B

49.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，第二次安全交代时间节点是工作许可手续签名后，（）应对（）就工作票所列安全措施实施情况、带电部位和注意事项进行安全交代。
A.工作票签发人、工作负责人
B.工作许可人、工作负责人
C.工作许可人、工作班成员
D.工作负责人、工作班成员
Answer:D

50.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），在断开电源的基础上，应拉开隔离开关，使各方面至少有（  ）明显的断开点。
A.一个
B.两个
C.三个
D.四个
Answer:A

51.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），内悬浮内（外）拉线抱杆分解组塔，提升抱杆宜设置两道腰环，且间距不得小于（  ）m以保持抱杆的竖直状态。
A.3
B.4
C.5
D.6
Answer:C

52.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在导（地）线上作业时应采取防止坠落的（）。在相分裂导线上工作，安全带可挂在一根子导线上，后备保护绳应挂在整组相（极）导线上。
A.围栏
B.绝缘绳
C.后备保护措施
Answer:C

53.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作票按设备调度、运行维护权限办理许可手续。涉及线路的许可工作，应按照“谁调度，谁（）；谁运行，谁许可”的原则。
A.许可
B.操作
C.管理
Answer:A

54.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，某线路检修班组进入厂站对其管辖的线路（电缆）设备进行工作时，可填用（）。
A.厂站工作票
B.线路工作票
C.抢修工作票
Answer:B

55.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），电缆试验遇有雷雨及(  )级以上大风时应停止高压试验。
A.三
B.四
C.五
D.六
Answer:D

56.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作间断，在（）的情况下重新办理许可手续时，可不进行以手触试。
A.不增加工作内容
B.安全措施不变
C.不增加工作人员
Answer:B

57.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），分解组立钢筋混凝土电杆作业，横担吊装未达到（  ）前，杆上不得有人。
A.预定位置
B.设计位置
C.施工位置
D.指定位置
Answer:B

58.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和（  ）处置能力。
A.应急
B.事故
C.操作
D.综合
Answer:A

59.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位（  ）以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法承担的责任。
A.不得
B.可以
C.允许
D.适宜
Answer:A

60.依据《工作票实施规范》（输电部分）规定，一份工作票中的非关键词错、漏的修改不应超过（  ）处，否则应重新填写。
A.2
B.3
C.4
D.5
Answer:B

61.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作方案编制与现场勘查的关系正确的是：（）
A.现场勘查在工作方案编制后进行
B.现场勘查结果是编制工作方案的依据
C.现场勘查与工作方案各自开展
Answer:B

62.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，操作中（）防误操作闭锁功能（装置）随意退出运行，若需解除闭锁功能（装置）应经运行单位按解锁技术流程批准。
A.视情况
B.严禁
C.宜
Answer:B

63.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，灾后抢修应办理（）或相应的工作票，作业前应确认设备状态符合抢修安全措施要求。
A.动火工作票
B.操作票
C.带电作业票
D.紧急抢修工作票
Answer:D

64.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，各类交通道口的跨越架的拉线和路面上部封顶部分，应悬挂醒目的（）。
A.围栏指示牌
B.警告标志牌
C.语音提示
Answer:B

65.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在厂站、高压配电线路和低压配电网装拆接地线时，应（）。
A.戴护目镜
B.戴手套
C.戴绝缘手套
D.戴帽子
Answer:C

66.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，二次措施单作为工作票必要的补充，宜与（）同步填写。二次措施单的正确性和具体执行由工作负责人负责。
A.工作票
B.操作票
C.抢修票
D.低压配电网工作票
Answer:A

67.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），杆塔工程施工中，用于组立杆塔或抱杆的临时拉线均应用（  ）。
A.尼龙绳
B.麻绳
C.钢丝绳
D.丙纶绳
Answer:C

68.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，遇有（）以上的大风时，禁止露天进行起重工作。当风力达到5级以上时，不宜起吊受风面积较大的物体。
A.5级
B.6级
C.7级
D.8级
Answer:B

69.依据《电业安全工作规程 第1部分：热力和机械》，门口、通道、楼梯和平台等处，不准放置杂物；电缆及管道(  )敷设在经常有人通行的地板上；地板上临时放有容易使人绊跌的物件(如钢丝绳等)时，必须设置明显的警告标志。
A.只能
B.不应
C.视情况可以
Answer:B

70.依据《电力设备典型消防规程》，灭火器需定位，设置点的位置应根据灭火器的最大保护距离确定，并应保证最不利点至少在（   ）具灭火器的保护范围内。灭火器的最大保护距离应符合现行国家标准的规定。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:A

71.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在可能存在有交叉、间歇带电的设备上作业，或在一个电气连接部分进行多专业协同作业时，工作负责人应专职监护，不得（）。
A.参与作业
B.干预工作
C.做与职责无关的工作
Answer:A

72.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，“以手触试”环节，应在张某（厂站工作许可人）会同王某（工作负责人）到达作业现场核实工作票所列安全措施已经完成后，在办理工作许可手续签名前，由（）进行。
A.李某
B.王某
C.张某
Answer:C

73.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作期间，工作负责人因故暂时离开工作现场时，应（）或指定有资质的人员临时代替，并交代清楚工作任务、现场安全措施、工作班人员情况及其他注意事项，并告知工作许可人和工作班人员。
A.暂停工作
B.办理工作终结
C.办理工作间断
Answer:A

74.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，利用已有杆塔立、撤杆，应检查杆塔根部及拉线和杆塔的（），必要时应增设临时拉线或采取其他补强措施。
A.接地引下线
B.强度
C.基础
Answer:B

75.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，全部作业结束，作业人员撤离现场后、办理作业终结前，任何人员未经工作负责人许可，不得（）。
A.进入工作现场
B.离开
C.重新验电装设接地线
Answer:A