1.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，环网柜应在（）后，方可打开柜门。
A.停电
B.验电
C.合上接地刀闸
D.对地放电
Answer:ABC

2.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站工作许可人的安全责任是（）。
A.接受调度命令，确认工作票所列安全措施是否正确、完备，是否符合现场条件
B.确认已布置的安全措施符合工作票要求，防范突然来电时安全措施完整可靠，按本规程规定应以手触试的停电设备应实施以手触试
C.在许可签名之前，应对工作负责人进行安全交代
D.所有工作结束时，确认工作票中本厂站所负责布置的安全措施具备恢复条件
Answer:ABCD

3.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，下列哪些属于一般误操作。（）
A.下达不正确调度命令
B.错误执行调度命令
C.现场作业人员误碰、误动、漏投（切）二次压板、误（漏）接线、误设置定值
D.误执行继电保护及安全自动装置定值
Answer:ABD

4.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，以下哪些安全工器具应进行试验（）：
A.本规程要求进行试验的安全工器具
B.新购置和自制的安全工器具
C.检修后或关键零部件经过更换的安全工器具
D.对安全工器具的机械、绝缘性能发生疑问或发现缺陷时
Answer:ABCD

5.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，值班负责人的安全责任是审查工作的必要性、（）。
A.审查检修工期是否与批准期限相符
B.对工作票所列内容有疑问时，应向工作票签发人（或工作票会签人）询问清楚，必要时应作补充
C.确认工作票所列安全措施是否正确、完备，必要时应补充安全措施
D.负责值班期间的电气工作票、检修申请单或规范性书面记录过程管理
Answer:ABCD

6.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，放线、紧线前，应检查导线有无障碍物挂住，导线与牵引绳的连接应可靠，线盘架应（）、（）、（）。
A.稳固可靠
B.转动灵活
C.可靠接地
D.制动可靠
Answer:ABD

7.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，气瓶搬运的安全要求有以下几点（）：
A.气瓶搬运应使用专门的抬架或手推车。
B.用汽车运输气瓶，气瓶应横向放置并可靠固定。气瓶押运人员应坐在司机驾驶室内，禁止坐在车厢内。
C.禁止将氧气瓶与乙炔气瓶、易燃物品或装有可燃气体的容器放在一起运送。
D.气瓶搬运至少应有两人一起搬运。
Answer:ABC

8.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，触碰“底线”对应一、二级工作质量事件，包含以下情形（  ）：
A.一般以上电力生产安全事故
B.恶性电气误操作事件
C.有责任的一级电力生产安全事件
D.对社会及公司造成重大不良影响且有责任的一级事件
E.发生有较大不良影响或负有同等责任的涉电公共安全事件
F.发生有重大不良影响或负有主要责任的涉电公共安全事件
G.对社会及公司造成重大不良影响，重复性原因且有责任的一级事件
Answer:ABCDEFG

9.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），牵引机、张力机运输遵守下列规定：（  ）
A.牵引机、张力机运输前应将机身上的活动零部件临时固定
B.机械拖运前应接通与拖运机车之间的刹车和信号灯，并固定牢固。主车上应设监护人
C.被拖运的钢丝绳卷车及线盘车上不得装带绳筒及线盘，且行车中，车厢上不得有人
Answer:ABC

10.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），在室内动用电焊、气焊等明火时，除按规定办理动火工作票外，还应（  ）。
A.制订完善的防火措施
B.设置专人监护
C.配备足够的消防器材
D.所用的隔板应是防火阻燃材料
Answer:AB

11.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），进行变压器、电抗器内部工作时，通风和安全照明应良好，并设专人监护；工作人员应穿（  ）等专用防护用品，带入的工具应拴绳、登记、淸点，严防工具及杂物遗留在器身内。
A.绝缘手套
B.无纽扣工作服
C.无口袋的工作服
D.耐油防滑靴
Answer:BCD

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作负责人、工作许可人和值班人员任何一方不应擅自变更（）。
A.安全措施
B.运行方式
C.试验方法
D.检修人员
Answer:AB

13.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，事故事件调查处理主要包括以下哪些工作：全面收集相关证据，（），形成事故事件调查报告，落实责任追究，开展宣传教育等。。
A.查明事故事件原因
B.查找暴露问题
C.分清事故事件责任
D.提出处理建议
E.制定预防措施
Answer:ABCDE

14.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），起重机应由专业人员定期对起重机械的（  ）等进行检查和参数的确认，确保安全装置始终处于完好状态。定期检验和维修应到指记的专业部门进行，并记录存档。
A.启动装置
B.安全保护装置
C.限位装置
D.联锁装置
Answer:BCD

15.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站工作间断期间，若有紧急需要，工作许可人可在工作票未收回的情况下协调设备送电，但应事先通知工作负责人，在得到工作班人员已全部撤离工作地点、可以送电的答复，并采取（）必要措施后方可执行。
A.拆除临时遮栏、接地线和标示牌，恢复常设遮栏，换挂“止步，高压危险!”的标示牌
B.在所有道路派专人守候，确保所有人员不能进入送电现场。守候人员在工作票未交回以前，不得离开守候地点
C.收回所有相关设备的工作票，拆除临时遮栏、接地线和标示牌，恢复常设遮栏
Answer:AB