1．依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，下列哪些属于一般误操作。（）
A．下达不正确调度命令
B．错误执行调度命令
C．现场作业人员误碰、误动、漏投（切）二次压板、误（漏）接线、误设置定值
D．误执行继电保护及安全自动装置定值
Answer:ABD

2．依据《中国南方电网调度运行操作管理规定》规定，操作可不填写调度操作命令票，但应填写书面形式命令或记录的情况有:
A．事故紧急处理
B．程序操作
C．单一操作
D．许可操作
Answer:ABCD

3．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业期间需将升降口、井坑、孔洞、楼梯和平台的栏杆、护板或盖板拆除时，应装设临时（），夜间应设警示光源，在作业结束时应及时恢复。
A．遮栏（围栏）
B．警示标识
C．语音提示
Answer:AB

4．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作负责人（监护人）的安全责任是（）、监护工作班人员执行现场安全措施和技术措施、正确使用劳动防护用品和工器具，在作业中不发生违章作业、违反劳动纪律的行为。。
A．亲自并正确完整地填写工作票
B．确认工作票所列安全措施正确、完备，符合现场实际条件，必要时予以补充
C．核实已做完的所有安全措施是否符合作业安全要求
D．正确、安全地组织工作。工作前应向工作班全体人员进行安全交代。关注工作人员身体和精神状况是否正常以及工作班人员变动是否合适
Answer:ABCD

5．依据《电力安全生产监督管理办法》，电力企业应当根据国家有关规定和标准，制订、完善和落实预防电网大面积停电的（），建立完善与国家能源局及其派出机构、地方人民政府及电力用户等的应急协调联动机制。
A．安全技术措施
B．反事故措施
C．应急预案
D．应急处置方案
Answer:ABC

6．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，按定员配备生产人员，严禁（）、（）、（）的人员从事作业。
A．未经培训
B．未经考试合格
C．未按规定持证
D．未进行注册
E．未经体检
Answer:ABC

7．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁（）、（）、（）和调度纪律。
A．违章指挥
B．违章作业
C．违反劳动纪律
D．违反政治纪律
Answer:ABC

8．依据《云南电网输电调度管理细则》规定，各级调度在进行相互影响的输电断面的输电能力分析时，应相互提供（）等资料，协调计算结论，确保各级电网设备运行在安全范围内，电网运行风险可控、在控。
A．发输供电计划
B．综合停电计划
C．设备投产计划
D．计算分析数据
Answer:ABCD

9．依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，本规程规定了电力生产安全事故事件的（）等方面的内容。
A．等级划分标准
B．报告与调查
C．统计与分析
D．归属和认定
E．考核与评价
Answer:ABCDE

10．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁设备（）、（）运行。
A．超负荷
B．超限额
C．超极限
D．超能力
Answer:BD

11．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站检修工作，工作许可人在完成施工作业现场的安全措施后，应与工作负责人手持工作票共同到作业现场进行安全交代，完成以下许可手续后，工作班组方可开始工作：（）
A．会同工作负责人到现场再次检查所做的安全措施与工作要求的安全措施相符
B．在设备已进行停电、验电和装设接地线，确认安全措施布置完毕后，工作许可人应根据本规程规定，以手触试检修设备，证明检修设备确无电压
C．对工作负责人指明工作地点保留的带电设备部位和其他安全注意事项
D．确认安全措施满足要求后，会同工作负责人在工作票上分别确认、签名
Answer:ABCD

12．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，专责监护人的安全责任是（）。
A．明确被监护人员、监护范围和内容
B．工作前对被监护人员交代安全措施，告知危险点和安全注意事项
C．监督被监护人员执行本规程和现场安全措施，及时纠正不安全行为
D．及时发现并制止被监护人员违章指挥、违章作业和违反劳动纪律的行为
Answer:ABCD

13．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，值班负责人的安全责任是审查工作的必要性、（）。
A．审查检修工期是否与批准期限相符
B．对工作票所列内容有疑问时，应向工作票签发人（或工作票会签人）询问清楚，必要时应作补充
C．确认工作票所列安全措施是否正确、完备，必要时应补充安全措施
D．负责值班期间的电气工作票、检修申请单或规范性书面记录过程管理
Answer:ABCD

14．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作票签发人、工作票会签人应由熟悉人员安全技能与技术水平，具有相关工作经历、经验丰富的（）担任。
A．生产管理人员
B．技术人员
C．实习人员
D．技能人员
Answer:ABD

15．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强作业过程安全管控，严禁（）、（）和（），杜绝人身死亡事故。
A．无票工作
B．违章指挥
C．违章作业
D．违反劳动纪律
Answer:BCD