1.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，凡盛有或盛过易燃易爆等化学危险物品的容器、设备、管道等生产、储存装置，在动火作业前应将其与生产系统彻底(            )，并进行清洗置换，检测可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量合格后，方可动火作业。
A.隔离
B.分开
C.远离
Answer:A

2.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，巡视人员发现导线断落地面或悬吊空中，应设法防止行人靠近断线地点(            )以内，并迅速报告上级。
A.4m
B.8m
C.10m
Answer:B

3.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，线路夜间巡线时，应沿线路(            )进行，应携带足够的照明用具。
A.内侧
B.外侧
C.下侧
Answer:B

4.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，气瓶内的气体不应用尽，氧气瓶应留有不小于(            )MPa的剩余压力。
A.0.1
B.0.2
C.0.3
D.0.4
Answer:B

5.依据《配网调度操作管理业务指导书》规定，凡属调度管辖范围的设备，未经(            )许可，任何人员不得擅自操作或改变设备状态。但遇有危及人身、设备安全的情况时，运行值班员可以按照相关规定进行处理，处理完毕后应立即汇报值班调度员。
A.运行人员
B.工作负责人
C.值班负责人
D.值班调度员
Answer:D

6.依据《云南电网输电调度管理细则》规定，各级(            )是输电调度的职能管理部门。
A.系统运行部门
B.设备管理部门
C.安全监管部门
Answer:A


7.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，采用以旧线带新线的方式施工，应检查确认旧导线完好牢固；若放线通道中有带电线路和带电设备，应与之保持安全距离，无法保证安全距离时应采取(            )等措施或停电。牵引过程中应安排专人跟踪新旧导线连接点，发现问题立即通知停止牵引。
A.搭设跨越架
B.派人看守
C.设置警示标示
Answer:A

8.依据《云南电网有限责任公司厂站工作票业务指导书》规定,对于(            )工作票，工作许可人在作业终结后将其布置的临时遮栏、标示牌等非调度管辖安全措施解除，恢复常设遮栏，汇报本工作票调度负责的接地等安全措施状况，并在工作许可人收执的工作票上加盖“工作终结”章。
A.第一种
B.第二种
C.第三种
D.带电作业
Answer:A

9.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，你作为工作负责人，带领五名工作班成员进行工作，工作无需分组，填写工作班成员时，填写(            )。
A.除工作负责人以外的所有工作人员
B.小组负责人
C.配合工作人员
D.所有工作人员及工作负责人
Answer:D

10.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在厂站、高压配电线路和低压配电网装拆接地线时，应(            )。
A.戴护目镜
B.戴手套
C.戴绝缘手套
D.戴帽子
Answer:B

11.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，操作中发生疑问，应立即(            )，并及时汇报，经查明问题并确认后，方可继续操作，不应擅自更改操作票。
A.恢复原状
B.停止操作
C.汇报工作负责人
Answer:B

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，起重作业时，起吊物应绑牢，吊钩悬挂点应与吊物重心在同一垂线上，吊钩钢丝绳应垂直，(            )偏拉斜吊。
A.必要时可以
B.严禁
C.有安全措施时可以
D.有部门批准时可以
Answer:B

13.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作许可人、工作负责人任何一方不得擅自变更(            )。工作中若有特殊情况需要变更时，应先征得对方同意，并及时恢复，变更及恢复情况应及时记录。
A.安全措施
B.组织措施
C.管理措施
D.技术措施
Answer:A

14.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），施工现场氧气瓶的存放和保管遵守下列规定：存放处周围(            )m内严禁明火，严禁与易燃易爆物品同间存放。
A.7
B.8
C.10
D.12
Answer:C

15.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作票应在规定时间内以纸质或电子文档形式送达许可部门，由值班负责人接收并审核。配电网无24小时值班负责人的则由(            )收票。
A.保安
B.门卫
C.指定人员
Answer:C

16.依据《云南电网有限责任公司现场电气操作票业务指导书（变电部分）（2017）》，对于手车式断路器，当断路器断开，手车拉至“试验”位置，即为(            )状态。
A.热备用
B.冷备用
C.检修
D.试验
Answer:C

17.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强应急管理，完善应急指挥系统，强化(            )管理，提高应急管理水平和应急处置能力。
A.应急队伍
B.应急装备
C.预案
D.联动
Answer:C

18.依据《中华人民共和国安全生产法》，国家实行生产安全事故责任追究制度，依照本法和有关法律、法规的规定，追究生产安全事故责任人员的(            )。
A.刑事责任
B.法律责任
C.行政责任
D.事故责任
Answer:A

19.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在工作期间，工作票应始终保留在工作负责人手中。一个工作负责人不得同时执行(            )及以上工作票。
A.一张
B.两张
C.一种
Answer:B

20.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），进入改、扩建工程运行区域的交通通道应设置进入改、扩建工程运行区域的交通通道应设置(            )。
A.交通标志
B.障碍物
C.安全标志
D.以上都是
Answer:C

21.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点，对安全生产状况进行经常性检查；对检查中发现的安全问题，应当(            )；不能处理的，应当及时报告本单位有关负责人，有关负责人应当及时处理。
A.限期整改
B.整改闭环
C.立即处理
D.督促整改
Answer:C

22.依据《中华人民共和国消防法》，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因施工等特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守(            )安全规定。
A.消防
B.电力
C.交通
D.建筑
Answer:A

23.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生有影响的电力事件、未有效履行安全生产职责、未有效落实安全生产工作部署等情形，由各级(            )根据要求，组织有关责任单位或责任人进行约谈。
A.安全监管部门
B.安全监管部门或专业管理部门
C.专业管理部门
D.领导办公室
Answer:B

24.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁不按规定使用安全带、(            )、作业机械及工器具。
A.安全帽
B.绝缘手套
C.防护用品
Answer:C

25.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，设备的名称和编号，术语叫(            )。
A.设备名称
B.双重名称
C.设备名
D.设备编号
Answer:B

26.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，检修工作，在10kV、35kV高压开关柜内工作，母线不停电，柜内需要加装隔离措施，此时，工作负责人交代的安全距离为：10kV(            )、35kV(            )
A.0.7、1
B.0.7（0.35）、1（0.6）
C.0.45、0.6
D.0.7、1.5
Answer:B

27.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，基层生产经营单位负责人责任，是指该单位负责人未建立健全本单位各级安全生产责任制，(            )，未指导和监督本单位安全生产规章制度和运行维护规程规定有效完善，未保障本单位安全生产投入有效实施，未督促检查本单位安全生产工作落实到位，未确保安全生产隐患及时消除等，成为发生事故事件的重要原因。
A.未履行安全生产指导、协调、管理和监督职责
B.未组织落实上级下达的事故防范措施
C.未根据现场实际情况组织危害辨识并制定危险点控制方案
D.未确保电网设备运行维护和缺陷管理制度执行到位
Answer:B

28.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，调度操作过程中，若现场操作人员汇报本操作可能(            )时，应立即停止操作，待研究后再确定是否继续操作。
A.危及人身安全
B.导致设备故障
C.造成五防混乱
Answer:A

29.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，220kV某回线断路器间隔断路器小修，没有拆除一次回路接线或解开二次回路接线，检修工作尚未结束，在许可高压试验前(            )该间隔的检修工作票，暂停其他相关工作。
A.必须收回
B.临时停止
C.通知
Answer:A

30.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在110kV及以上线路上工作使用个人保安接地线时，可在(            )装设单根个人保安线。
A.三相导线
B.工作相（极）
C.两相导线
D.架空地线
Answer:B

31.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁未经(            )并考试合格的人员上岗作业。
A.安全培训教育
B.技术培训
C.管理培训
D.操作培训
Answer:A

32.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电气设备着火时，应立即切断(            )，然后进行灭火。
A.压板
B.有关电源
C.二次控制电源
D.直流
Answer:B

33.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，线路停电工作前，断开危及线路停电作业且不能采取措施的交叉跨越、平行和同杆塔架设线路）的断路器、隔离开关和熔断器，请问是否包括用户线路(            )。
A.包括
B.不包括
C.看情况
D.不一定
Answer:A

34.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作方案编制与现场勘查的关系正确的是：(            )
A.现场勘查在工作方案编制后进行
B.现场勘查结果是编制工作方案的依据
C.现场勘查与工作方案各自开展
Answer:B

35.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，切割作业点火时应(            )，嘴孔不得对人；熄火时顺序相反。
A.先开乙炔阀、后开氧气阀
B.先开氧气阀、后开乙炔阀
C.开乙炔阀
D.开氧气阀
Answer:A

36.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，安全带的保险带、绳使用长度在(            )m以上的应加缓冲器。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:B

37.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告；有权拒绝(            )和强令冒险作业。
A.违章作业
B.违章指挥
C.违反劳动纪律
D.违反劳动法
Answer:B

38.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，健全和落实以(            )为安全生产第一责任人的各级安全生产责任制，做到各司其职，各负其责。
A.各专业安全负责人
B.行政正职
C.各单位负责人
D.分管安全生产的副职领导
Answer:B

39.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作间断后，工作班人员忘记东西返回工作现场是(            )的。间断后所有(            )可保持不变，但复工前应派人检查，确认安全措施完备后，方可开始工作。
A.恰当、组织措施
B.不对、安全措施
C.不对、施工方案
D.恰当、技术措施
Answer:B

40.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，500kV#1主变停电检修，其220kV、110kV侧断路器也配合停电，计划工作一致，此时(            )。
A.共用一张厂站一种工作票
B.必须分别开工作票
C.共用一张厂站二种工作票
Answer:A

41.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，风力超过(            )时，不应砍剪高出或接近导线的树木。
A.5级
B.6级
C.7级
Answer:A

42.依据《工作票实施规范》（调度检修申请单部分）规定，检修申请单签发批准后应由相应的(            )进行接收。
A.工作负责人
B.值班员
C.值班负责人
D.申请批准人
Answer:C

43.依据《电力安全生产监督管理办法》，供电企业应当配合地方政府对电力用户(            )提供技术指导。
A.用电检查
B.用电申请
C.安全用电
D.合理用电
Answer:A

44.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，全部作业结束，作业人员撤离现场后、办理作业终结前，任何人员未经工作负责人许可，不得(            )。
A.进入工作现场
B.离开
C.重新验电装设接地线
Answer:A

45.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，(            )应在杆塔上接触或接近导线的作业开始前装设，作业结束且人体脱离导线后拆除。
A.个人保安线
B.工作接地线
C.架空地线
Answer:A

46.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过(            )m时，应使用安全带，或采取其他可靠的安全措施。
A.1
B.1.5
C.2
D.3
Answer:B

47.依据《中华人民共和国消防法》，消防工作贯彻(            )的方针，按照政府统一领导、部门依法监管、单位全面负责、公民积极参与的原则，实行消防安全责任制，建立健全社会化的消防工作网络。
A.以防为主，防消结合
B.预防为主，防消结合
C.专门机关与群众相结合
D.以防为主，以消为辅
Answer:A

48.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在屋顶;坝顶;陡坡;悬崖、吊桥以及其他危险的边沿进行工作，临空一面应装设(            )或防护栏杆，否则工作人员应使用安全带。
A.警示牌
B.安全网
C.围栏
Answer:B

49.依据《云南电网公司安全管理办法》，安全生产责任制考核，包括安全(            )考核和安全管理综合评价。
A.过程
B.管理
C.绩效
D.成效
Answer:C

50.依据《工作票实施规范》（调度检修申请单部分）规定，调度检修申请单必须使用规范的(            )，概括说明需开展的工作内容及工期，明确工作要求的相应调度机构调度管辖设备的安全措施（含一、二次设备等）。
A.操作术语
B.设备调度命名及编号
C.调度命名
D.调度编号
Answer:B

51.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，绝缘隔板和绝缘罩只允许在(            )及以下电压的电气设备上使用，并应有足够的绝缘和机械强度。
A.35kV
B.110kV
C.220kV
D.330kV
Answer:A

52.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站多天工作，工作票所列安全措施不变，宜办理工作间断，但是每次复工前必须的一个动作是(            )。
A.经调度许可
B.检查接地线装拆记录
C.检查安全措施
D.检查安全措施正确完好
Answer:D

53.依据《中国南方电网调度运行操作管理规定》规定，线路检修期间因工作需要装设或拆除临时接地线，但不改变一次设备状态时，(            )可自行操作。
A.工作人员
B.值班调度员
C.工作负责人
D.运行值班员
Answer:D

54.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当(            )报告本单位负责人。
A.立即
B.0.5h内
C.1h内
D.2h内
Answer:A

55.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，某段主线路停电工作，主线上有两回支线。该段主线工作前，断开主线路上需要操作的断路器、隔离开关、熔断器，分支线路杆塔上有断路器、熔断器分支线路如何处理：(            )。
A.分支线路只需断开断路器
B.断开含分支线路的断路器、熔断器
C.不含分支线路
Answer:B

56.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，若专责监护人长时间离开工作现场时，应由(            )变更专责监护人，履行变更手续，现、原专责监护人对工作进行交接，并告知全体被监护人员。
A.值班负责人
B.工作票签发人
C.工作负责人
Answer:C

57.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，多个断路器间隔工作，共用一张工作票，工作范围大、安全措施复杂，此时，工作负责人应该增设(            )人，确保现场在可控范围内。
A.工作许可人
B.工作班成员
C.专责监护人
D.临时工作人员
Answer:C

58.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强系统运行管理，全力控制、减轻和消除电力安全事故损害，防止(            )及以上电力安全事故发生。
A.一般
B.较大
C.重大
D.特大
Answer:B

59.依据《云南电网输电调度管理细则》规定，各项目管理部门（单位）原则上应于每年(            )月中旬前，向相应调度机构提供下一年度的设备停电需求和计划，经调度机构充分协调后于年底前发布。
A.12
B.10
C.6
D.1
Answer:B

60.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电缆耐压试验前，加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所。另一端应设置围栏并挂上警告标示牌。如另一端是上杆的或是锯断电缆处，应(            )。
A.派人看守
B.拆除安全措施
C.设置围栏
Answer:A

61.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，低压配电网的停电工作时，工作许可人应按工作票所列的(            )落实完备后与工作负责人办理工作许可手续。
A.安全措施
B.注意事项
C.施工方案
Answer:A


62.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），低压架空线路不得釆用裸线，导线截面积不得小于(            )，架设高度不得低于2.5m；交通要道及车辆通行处，架设高度不得低于5m。
A.10mm2
B.16mm2
C.32mm2
D.50mm2
Answer:B

63.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在室内配电装置上，接地线应装在该装置导电部分的规定地点，应刮去这些地点的油漆，并划有(            )。
A.黑色标记
B.红色标记
C.黄色标记
Answer:A

64.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，(            )时，应使用相应电压等级的验电器在设备的预接地处逐相（直流线路逐极）验电。
A.直接验电
B.间接验电
Answer:A

65.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），接地线一经拆除，设备即应视为有电，(            )再去接触或进行工作。
A.可以
B.必须
C.严禁
D.一般不
Answer:C

66.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，灾后抢修应办理(            )或相应的工作票，作业前应确认设备状态符合抢修安全措施要求。
A.动火工作票
B.操作票
C.带电作业票
D.紧急抢修工作票
Answer:D

67.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一级动火作业，间断时间超过(            )，继续动火前，应重新测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量，合格后方可重新动火。
A.1h
B.2h
C.3h
D.4h
Answer:B

68.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，低压电气工作前，应用(            )检验检修设备、金属外壳和相邻设备是否有电。
A.高压发生器
B.低压验电器
C.验电笔
Answer:B

69.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级安全监管部、专业部门要按照本单位安全生产实际，定期编制发布(            )，明确安全检查任务、责任人、时间及要求。
A.安全巡查计划
B.安全检查计划
C.安全管理计划
D.安全年度工作计划
Answer:B

70.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，移动电缆接头一般应停电进行。如需带电移动，应先调查该电缆的历史记录，采取(            )，由有经验的施工人员在专人统一指挥下，平正移动。
A.悬吊保护措施
B.固定保护措施
C.隔离保护措施
Answer:B

71.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和(            )处置能力。
A.应急
B.事故
C.操作
D.综合
Answer:A

72.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，配电设备接地电阻不合格时，应(            )方可接触箱体。
A.穿防电弧服
B.穿绝缘靴
C.戴绝缘手套
Answer:C