1.依据《电力安全生产监督管理办法》，电力企业发生电力安全事件后，存在下列情况之一的，国家能源局及其派出机构可以责令限期改正，逾期不改正的应当将其列入安全生产不良信用记录和安全生产诚信“黑名单”，并处以1万元以下的罚款：(            )。
A.迟报、漏报、谎报、瞒报电力安全事件信息的
B.不及时组织应急处置的
C.未按规定对电力安全事件进行调查处理的
D.不按规定对事件责任人进行问责处罚的
Answer:ABC

2.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，你作为工作负责人，带领15名工作班成员进行工作，工作需分3组，工作负责人带领一组，填写工作班成员时，填写(            )。
A.所有工作人员
B.小组负责人姓名（注明小组人数）
C.配合工作人员
D.所有工作人员及工作负责人姓名
E.工作负责人姓名（注明小组人数）
Answer:BE

3.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，带电安装有互感器的计量装置时，应有防止(            )的措施。
A.相间短路
B.相对地短路
C.电弧灼伤
D.反送电
Answer:ABC

4.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，(            )，应经过安全教育培训后，方可进入现场，并在监护人员监护下参加指定的工作。
A.新员工
B.实习人员
C.临时作业人员
D.参观人员
Answer:ABC

5.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，放线、紧线前，应检查导线有无障碍物挂住，导线与牵引绳的连接应可靠，线盘架应(            )、(            )、(            )。
A.稳固可靠
B.转动灵活
C.可靠接地
D.制动可靠
Answer:ABD

6.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作票签发人的安全责任是(            )。
A.确认工作必要性和安全性
B.确认工作票所列安全措施是否正确完备
C.审核外单位工作人员资格是否具备
D.确认所派工作负责人和工作班人员是否适当、充足
Answer:ABD

7.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火作业安全管理实行(            )和(            )管理。
A.动火作业的设备管理
B.动火区域级别管理
C.动火工作票组织措施
Answer:BC

8.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站检修工作，工作许可人在完成施工作业现场的安全措施后，应与工作负责人手持工作票共同到作业现场进行安全交代，完成以下许可手续后，工作班组方可开始工作：(            )
A.会同工作负责人到现场再次检查所做的安全措施与工作要求的安全措施相符
B.在设备已进行停电、验电和装设接地线，确认安全措施布置完毕后，工作许可人应根据本规程规定，以手触试检修设备，证明检修设备确无电压
C.对工作负责人指明工作地点保留的带电设备部位和其他安全注意事项
D.确认安全措施满足要求后，会同工作负责人在工作票上分别确认、签名
Answer:ABCD

9.依据《电力建设安全工作规程》（变电站部分），施工现场及周围的(            )等危险场所均应设防护设施及安全标志；坑、沟、孔洞等均应铺设与地面平齐的盖板或设可靠的围栏、挡板及安全标志。危险场所夜间应设警示灯。
A.悬崖
B.陡坎
C.深坑
D.高压带电区
Answer:ABCD

10.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作班人员应具有较强的安全意识、相应的安全技能及必要的作业技能；清楚并掌握工作任务和(            )及应采取的控制措施。
A.内容
B.工作地点
C.危险点
D.存在的安全风险
Answer:ABCD

11.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作票签发人、工作票会签人应由熟悉人员安全技能与技术水平，具有相关工作经历、经验丰富的(            )担任。
A.生产管理人员
B.技术人员
C.实习人员
D.技能人员
Answer:ABD

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高处焊接与切割作业安全要求有以下几点(            )：
A.应遵守高处作业的有关规定。
B.作业前应对熔渣有可能落入范围内的易燃易爆物进行清除，或采取可靠的隔离、防护措施。
C.严禁携带电焊导线或气焊软管登高或从高处跨越。
D.使用绳索提吊电焊导线或气焊软管时应切断工作电源或气源。
E.地面应有人监护和配合。
F.电焊作业或其他有火花、熔融源等的场所使用的安全带或安全绳应有隔热防磨套。
Answer:ABCDEF

13.依据南方电网公司《基建工程安全管理“五个严禁”》，严禁承包单位人员无证上岗，包括(            )等未取得相应资质证书的人员。
A.项目经理
B.项目总工
C.技术员
D.安全员
E.施工人员
Answer:ABCD

14.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电缆隧道、电缆井内应有充足的照明，并有(            )的措施。
A.防火
B.防水
C.通风
D.防盗
Answer:ABC

15.依据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产工作应当以人为本，坚持安全发展，坚持(            )的方针。
A.安全第一
B.预防为主
C.综合治理
D.平安健康
Answer:ABC