1.各级单位对安全检查发现的违章行为及安全隐患进行整改闭环、跟踪处理和统计分析，对现场安全隐患存在问题较多的责任单位和人员，采用（）、（）、（）等方式进行考核。业主项目管理机构负责督促、检查、指导承包商开展安全文明施工检查评价的整改和复检等工作。
A.通报
B.约谈
C.违章扣分
D.开除党籍
Answer:ABC

2.施工班组结合“站班会”对参加作业人员进行“三交、三查”，“三交”即交（）、交（）、交（）落实安全风险控制措施后才可开工作业。
A.任务
B.技术
C.档案
D.安全
Answer:ABD

3.施工班组结合“站班会”对参加作业人员进行“三交、三查”，“三查”即（）、（）、（），落实安全风险控制措施后才可开工作业。
A.查衣着
B.查三宝
C.政治面貌
D.精神面貌
Answer:ABD

4.公司基建项目推行项目管理人员和作业人员持证上岗。施工单位主要（）、（）等人员必须取得国家或行业认可的资格证书。
A.施工作业人员
B.管理人员
C.后勤服务人员
D.特种作业
Answer:BD

5.监理单位（监理项目部）应当审查和验证分包单位的资质文件和拟签订的（）、（）、（）；审查安全管理人员、特种作业人员、特种设备操作人员资格证明文件和主要施工机械、工器具、安全用具的安全性能证明文件是否符合国家有关标准；检查现场作业人员及设备配置是否满足安全施工的要求。
A.信用等级
B.分包合同
C.人员资质
D.安全协议
Answer:BCD
6.建设单位应（），（），（），（）建立与国家有关部门、地方政府应急体系的协调联动机制，确保应急工作有效实施。
A.建立项目应急管理体系
B.组织勘察设计、施工、监理等单位制定各类突发事件应急预案
C.落实应急组织、程序、资源及措施
D.定期组织演练
Answer:ABCD

7.公司按统一的验收标准开展基建项目验收工作，主要分为（）、（）、（）、（）、竣工验收。
A.过程验收
B.阶段验收
C.启动验收
D.专项验收
Answer:ABCD

8.公司负责制定基建工程关键质量控制标准，工程参建各方须严格执行，对工程的（）、（）、（）进行重点管控，保证工程实体质量。
A.关键人员
B.关键环节
C.关键工序
D.关键部位
Answer:BCD

9.由建设单位组织有关单位依据质量验收与评定标准对（）、（）、（）、（）对工程进行质量评定。
A.单位（子单位）工程
B.分部（子分部）工程
C.分项工程
D.检验批
Answer:ABCD

10.针对工程关键工序或关键部位，在施工项目部自检合格的基础上，（）、（）、（）等相关方在约定的时间到工程现场进行检查验收的质量控制点。未经检查验收或检查验收不合格，不得进入下一道工序施工。
A.业主项目部
B.监理项目部
C.施工项目部
D.勘察设计单位（必要时）
Answer:BCD