1.施工招标限价应由建设单位、分子公司按权限审定（附录N）。经审定的（     ）是施工招标价的最高限额。
A.施工招标限价
B.施工图预算
C.初步设计概算
D.竣工结算
Answer:A

2.现场签证工作完成后的（），承包人应按照现场签证内容计算价款，报送发包人确认后，作为增加合同价款，与工程进度款同期支付。
A.3天内
B.24 小时内
C.7 天内
D.2 天内
Answer:C

3.项目管理的主任务一般包括（    ）
A.项目计划                              
B.项目组织、质量管理
C.进度控制
D.费用管理
Answer:ABCD

4.工程实施过程费用管理包括（    ）
A.招标限价
B.资金使用计划
C.进度款
D.费用变更
Answer:ABCD

5.工程实施过程费用实行（    ）进行项目费用-进度的综合分析和管控，对费用进行动态管理，实时掌控投资状况。
A.费用目标管理
B.按概算控制
C.应用赢得值法原理
D.按预算控制
Answer:AC

6.依据《中国南方电网有限责任公司基建项目造价管理业务指导书》规定，工程结算分为（     ）
A.分部工程结算
B.分项工程结算
C.单位工程结算
D.单项工程结算
Answer:AC

7.依据《中国南方电网有限责任公司基建项目造价管理业务指导书》规定，竣工决算包括(     )等管理
A.决算报告编制
B.审查
C.审计
D.审批
Answer:ABCD

8.依据《中国南方电网有限责任公司基建项目造价管理业务指导书》规定，管控策略为（    ）
A.审批型
B.指导型
C.服务型
D.开放型
Answer:AB

9.初步设计概算成品文件必须履行(     )程序，各级编制、校核、审核人员必须在正式的造价文件上签名并加盖本人工程造价执（从）业资格专用章
A.编制
B.校核
C.审核
D.批准
Answer:ABCD