
1.2020年，玉溪供电局“五钻”建设目标规划为确保95分、达五钻一星。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

2.体系要素的确定不是基于风险和管理的内在需求而定，而是传统管理工作的叠加。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

3.七何分析法中“5w”是指why、what、where、when、who。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

4.体系建设六大原则中“持续改进的原则”是提供前进的动力和方向。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

5.风险是指某一特定危害可能造成损失或损害的潜在性变成现实的机会，通常表现为某一特定危险情况发生的可能性和后果的组合。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

6.“PES法”适用于作业、职业健康风险值计算。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

7.选择风险控制方法时，应按“消除/ 终止、替代、转移、工程、隔离/闭锁、行政管理、个人防护”的次序，选择合适的风险控制措施。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

8.终极风险文化是指每个人都是风险管理人，都评估、控制、降低风险，为企业赢得可持续的竞争优势。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

9.制定预防措施是指举一反三，针对产生问题的根本原因，以点带面，找到可能发生的同类问题，采取措施，解决“同类系统（横向）”问题。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

10.风险管控“全员参与原则”是指风险识别、评估过程的全员参与，是提升人员风险意识，熟悉和有效执行风险控制措施的关键，是全方位实现风险有效管控的基础。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

11.检查具有系统性、滞后性、真相性特点。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

12.危害分为物理危害、化学危害、机械危害、生物危害、人机工效危害、社会-心理危害、行为危害、环境危害、能源危害。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

13.电网风险管理脉络由“电网风险识别、电网风险评估、电网风险控制、回顾”构成。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

14.实时运行风险评估是指在危害辨识的基础上，分析各种风险因素发生的概率、对电网实时安全运行和供电的影响程度，确定风险后果的过程。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

15.风险管理体系核心思想是基于风险、系统化、规范化与持续改进。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

16.设备风险管理可分为设备危害因素辨识、设备风险评估、设备风险管控策略、回顾四个阶段。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

17.《安全生产风险管理体系》（2017年版）共13个单元，66个要素。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

18.安全生产风险管理体系实施过程是全员提高风险意识的过程。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

19.玉溪供电局安全生产风险管理理念为“固于法，束于行，融于性，修于礼，刚以正习，柔以长存。”（    ）
A.√
B.×
Answer:A

20.作为审核员，必须清楚什么是系统建立的全面性、充分性、适宜性和运转的有效性。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

21.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，管理评审是企业最高管理者为评价体系的适宜性、充分性和有效性所组织开展的体系运作情况审核，主要对体系运作过程中在思想、认识、资源、过程与效果等方面存在的主要问题进行分析并提出改进措施。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

22.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，对标找差是体系持续改进的有效工具和方法，主要通过确定目标分析查找存在的差距，制定有针对性、可操作的改进提升措施，确保目标顺利实现。
A.√
B.×
Answer:A

23.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正是指消除安全生产中潜在的不符合及其原因。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

24.依据《纠正与预防管理业务指导书》，预防是指消除安全生产中已发现的不符合及其原因。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

25.依据《纠正与预防管理业务指导书》，安全监管部负责纠正与预防管理工作的归口管理，对本业务指导书的适宜性、可操作性负责。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

26.依据《纠正与预防管理业务指导书》，其它局属部门对所辖业务范围内不符合项的纠正与预防措施的制定和执行及时性及完整性负责。(   )
A.√
B.×
Answer:B

27.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正与预防效果的验证合格则结束本次纠正与预防行动；验证不合格，则回退至措施执行责任人，并向其提出回退意见。(   )
A.√
B.×
Answer:A

28.依据《纠正与预防管理业务指导书》，安全监管部每季度查阅生产信息系统，对全局纠正与预防措施的执行情况进行统计分析，并通过安全生产分析会、安全监督检查报告等形式公布。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

29.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“一鼓励”指鼓励主动暴露安全问题的原则,引导和鼓励员工对不安全行为进行提醒、纠正和报告,鼓励主动暴露不安全行为,查找不安全行为的根本原因,及时消除风险,切实发挥安全文化对安全生产工作的引领和推动作用。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

30.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“双一”检查指的是由班组长每一天指定一名班组外部人员，按照《玉溪供电局“双一”检查工作机制》（附录B）要求，对班组工作（包括日常基础管理和各个作业现场）开展自主检查（一人一天、一事一管）。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

31.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，对“三不一鼓励”机制运转顺畅且效果良好的班组进行通报表扬。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

32.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，对实施不力、运作较差的单位予以通报，但不将检查发现的问题纳入组织绩效。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

33.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，对本单位“三不一鼓励”机制暴露的问题进行统计分析，倒逼管理，持续提升管理水平。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

34.依据 《安全文化建设业务指导书》，企业安全文化是指被企业的员工群体所共享的安全价值观、态度、道德和行为规范组成的统一体，是企业文化的重要组成部分。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

35.依据 《安全文化建设业务指导书》，安全文化评价就是为了解企业安全文化现状或企业安全文化建设效果而采取的系统化测评行为，并得出定性和定量的分析结论。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

36.依据 《安全文化建设业务指导书》，安全文化理念体系是安全文化的关键，是在安全方面衡量对与错、好与坏的最基本的道德规范和思想。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

37.依据 《安全文化建设业务指导书》，安全文化建设工作组由理念、宣传、人文关怀、安全意识、技术技能、作业环境、评价改进多维度同步推进，由领导小组和七个专业工作组构成，领导小组由局领导以及局属各部门、直属机构，各县区供电企业安全生产第一责任人担任；七个专业工作组分别为：理念工作组（党建人事部组织）、宣传工作组（党建人事部组织）、人文关怀工作组（工会组织）、安全意识习惯培育工作组（安全监管部组织）、技术技能提升工作组（人力资源部组织）、作业环境提升工作组（生产技术部组织）、评价与改进工作组（安全监管部组织）。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

38.依据 《安全文化建设业务指导书》，领导小组负责系统策划安全文化建设推进工作，统一部署安全文化建设实施。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

39.依据 《安全文化建设业务指导书》，宣传工作组负责组织开展安全文化新闻、稿件等编撰及传播工作。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

40.依据 《安全文化建设业务指导书》，评价与改进工作组负责组织各专业工作组编制玉溪供电局安全文化建设实施方案和年度工作计划。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

41.依据《职业健康管理业务指导书》，职业病是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。(   )
A.√
B.×
Answer:A

42.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康危害是指生产劳动过程及其环境中产生或存在的，对职业人群的健康、安全和作业能力可能造成不良影响的一切要素或条件的总称。(   )
A.√
B.×
Answer:A

43.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康风险评估是指辨识职业健康危害可能引发特定事故的可能性、暴露和结果的严重度，并将现有风险水平与规定的标准、目标风险水平进行比较，确定风险是否可以容忍的局部过程。(   )
A.√
B.×
Answer:B
依据《职业健康管理业务指导书》
4.5 职业健康风险评估：辨识职业健康危害可能引发特定事件的可能性、暴露和结果的严重度，并将现有风险水平与规定的标准、目标风险水平进行比较，确定风险是否可以容忍的全过程。

44.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康人机工效危害是指不恰当的人、机、环境匹配，影响人员健康和工作效率，甚至伤害到人的身体。(   )
A.√
B.×
Answer:A

45.依据《职业健康管理业务指导书》，乙炔属于职业健康化学危害因素。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

46.依据《人机工效管理业务指导书》，人机工效是指把人、环境、对象之间的相互关系、协调性和人性化联系起来，使作业更能够与人相适应，减少员工失误和健康损害，提高安全性、工作效率。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

47.依据《人机工效管理业务指导书》，各单位应对人机工效的调查整改记录资料留存一年。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

48．依据《人机工效管理业务指导书》，日常安全检查、安全区代表检查、员工投诉提出的人机工效问题，应纳入纠正与预防落实整改与跟踪。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

49.依据《应急管理业务指导书》，各类突发事件按照其严重程度和影响范围分为四级，由高到低依次为特别重大、严重、较大和一般。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

50.依据《应急管理业务指导书》，应急预案联系人负责部门应当根据演练、实战等反馈信息，对应急预案进行评估，有必要进行修订的，应组织修订并重新评审、发布、备案。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

51.依据《应急管理业务指导书》，局系统应急预警等级由高到低依次分为红色、橙色、黄色、蓝色预警四个级别。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

52.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，酒后驾车，服用精神抑制类药品后驾车，无资质（无证、无兼驾资质）人员驾驶公车，驾、乘人员行车中不系安全带属于Ⅰ级管控违章。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

53.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，在调度室、控制室、仓库、危险品储存地等场所使用明火、电炉或不按照规定动火作业属于Ⅱ级管控违章。（   ）
A.√
B.×
Answer:B
依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》Ⅰ级管控违章清单：在调度室、控制室、仓库、危险品储存地等场所使用明火、电炉或不按照规定动火作业。

54.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，立体交叉作业高空抛物属于Ⅰ级管控违章。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

55.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，系统内人员Ⅰ级管控违章处置措施违章责任人员待岗9个月配合调查整改。（   ）
A.√
B.×
Answer:B
依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，系统员工Ⅰ、Ⅱ级管控违章处置措施: 系统内人员Ⅰ级管控违章违章责任人员待岗3-6个月配合调查整改。

56. 依据《百万工时工伤意外率指标管理业务指导书》，各单位指标管理人员应将《百万工时工伤意外率统计表》至少保存两年。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

57.依据《安全生产检查管理业务指导书》，生产技术部每年组织开展防风防汛安全检查、生产用具检查。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

58.依据《安全生产检查管理业务指导书》，安全监督检查是根据风险评估结果和安全管理工作要求，有针对性地对安全生产管理职责落实、日常安全生产管理及现场风险管控等情况的检查，主要包括日常安全管理、电网运行安全风险管控、现场风险管控督查等。（   ）
A.√
B.×
Answer:A
59．依据《安全生产检查管理业务指导书》，作业性违章是指在电力生产活动中，作业人员不遵守国家有关法律法规、行业有关规程规定、企业有关规章制度，违反保证安全的各项规定、要求及风险管控措施的不安全作业行为。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

60.依据《安全生产风险评估与管控业务指导书》，持续风险评估是指通过检查、巡视、管理等持续性日常工作，对企业风险进行动态的识别和评估，同时对基准风险、基于问题的风险评估措施实施的监测数据进行收集。通过持续风险评估实现基准风险、基于问题风险数据的动态管理。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

61.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，在事故事件管理中“以上”包含本数，“以下”不含本数。（如：3人以上10以下指3至9人）（   ）
A.√
B.×
Answer:A

62.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件发生后，不需要即时报告，可以先处理。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

63.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，安全监督管理部门接到事故事件报告后，应对事故事件类型、等级进行初步认定，并按要求上报。紧急也不可越级报告。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

64.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，发生未遂事件时，事发现场负责人可视情况，未造成后果的可不上报。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

65.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件发生后，任何单位和个人不得故意破坏事故事件现场，不得伪造、隐匿或者毁灭相关证据。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

66.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件调查组在事故事件责任确定后，要根据局有关规定提出对相关责任人员的处理意见，违章指挥、违章作业、违反劳动纪律造成事故事件的情况应从重处理。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

67.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件原因分析中存在对职工教育培训不力的问题，确定为领导责任。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

68.依据《玉溪供电局玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件原因分析中存在风险管控不到位的问题，不应该确定为领导责任。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

69.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，第一级台账为使用单位（部门）总台账，记录使用单位（部门）发放至班组的情况，班组通用。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

70.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，发至个人保管的安全工器具，即使存放在班组专用安全工器具室（柜）内，需进行出入库管理。(   )
A.√
B.×
Answer:B

71.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，领出安全工器具后，按照“谁领用、谁签字、谁负责”的原则，作业班（小组）负责安全工器具出库后的保管、运维、使用和归还。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

72.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，在变电站设有专用安全工器具室（柜），且存放的安全工器具仅在本站范围内使用的，可不进行出入库记录。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

73.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，部门（班组）每月统一对个人保管的安全工器具进行检查，并做好记录。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

74.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，验电器（笔）不属于绝缘安全工器具。(    )
A.√
B.×
Answer:B
依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》主要电力安全工器具、安措范围绝缘安全工器具主要包括携带型接地线、验电器（笔）、绝缘棒(绝缘操作杆)、绝缘夹钳、绝缘罩、绝缘高枝剪、绝缘挡板、绝缘手套、绝缘鞋（靴）、绝缘垫、绝缘绳、核相器等。

75.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》，各部门、单位应参照“三级控制”（部门级-班组级-个人级）的思路，逐级分解安全生产目标和任务，层层开展安全生产责任制沟通和签订，确保覆盖到所有人员（包含新员工、借调、顶岗等人员），当涉及一岗多人、一人多岗的情况，安全生产责任内容应涵盖所有业务。（     ）
A.√
B.×
Answer:B

76.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》，安全生产责任制沟通方式主要以签订安全生产目标责任书进行，涉及信息系统权限问题可以暂时不用签（    ）
A.√
B.×
Answer:B

77.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》，培训管理部门应将安全生产责任制纳入员工岗位培训内容。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

78.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局安全监督网共分为三级。一级安全监督网即安全监管中心；二级安全监督网由相关职能部门的专（兼）职安全监察专责或安全管理人员及各单位安全监察专责组成；三级安全监督网由各县区局班站所的专（兼）职安全员组成。（     ）
A.√
B.×
Answer:A

79.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全管理辅助人员中安全区代表和急救员任命（指派）方式为任命书。（    ）
A.√
B.×
Answer:B
依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》
6.9 表格

80. 依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局设置安全监管中心，下设安全监察班，负责本单位安全监督管理工作，对本单位的各部门安全管理履行业务指导、监管职责。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

81.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，各类安全管理人员任命文件由各专业管理部门至少保存三年，资格培训记录由培训组织部门至少保存两年。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

82.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局安全管理人员岗位发生变动时，由县区局党建人事部发文确认。
A.√
B.×
Answer:A

83.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全管理辅助人员职责中，事故/事件调查员需要参与风险评估工作，提出降低安全、健康、环境等方面风险的建议。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

84.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全区代表指由最高管理者任命的，代表责任区域内的安全、健康、环境利益并协助管理的人员。安全区代表应站在员工的角度，巡查企业是否为员工安全健康工作提供充足、良好的作业环境、硬件设施、培训等资源保障。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

85.依据《安全区代表管理业务指导书》，合理化建议指员工或集体对生产、经营或管理工作提出的,具有可操作性的改进办法或措施。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

86.依据《安全区代表管理业务指导书》，责任区域划分时，原则上每个责任区域配置1名安全区代表，每个基层班组（巡维中心）责任区域的安全区代表与员工数量不少于1：40的比例。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

87.依据《安全区代表管理业务指导书》安全区代表的任期原则上为三年，任满到期时由安全监管部组织重新推选。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

88.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全区代表应清楚理解并以签订《安全区代表任命书》（附录D）的方式承诺履行职责。任命书由局长、安全区代表双方签名。任命书由安全区代表留存，任命通知应以公文进行发布。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

89.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全区代表可通过提供事故事件相关材料、参加事故事件分析讨论会、参与事故事件调查报告编写或提出事故事件整改意见等多种方式参与事故事件的调查。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

90.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全监管部每年组织开展一次安全区代表履职评价，分别由安全区代表所在班组或行政区域办公室全体员工和安全监管部对管辖区域的安全区代表履职情况进行打分评价，其中所在班组或行政区域办公室全体员工打分占评价的60%，安全监管部打分占评价的40%，通过两者打分算出最终评价分数，评价分数大于等于80分则评价合格，可以继续留任；反之则评价为不合格，该区域需要重新推选。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

91.依据《安全区代表管理业务指导书》，《安全区代表任命书》纸质版由安全区代表留存至少三年。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

92.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》安全监管部负责监督各单位按照沟通一览表开展沟通，负责组织开展安全生产月和安全生产警示日系列活动，推广安全生产沟通的效果，安全生产警示日为每年5月6日。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

93.关于安全生产信息沟通沟，安全生产信息沟通对象应包括：内部：各部门、单位；外部：政府部门、上级单位、相关方（用户、同行、承包商、供应商）等。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

94.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，关于安全生产信息沟通沟，沟通渠道应针对实际应用情况从以下方式中选择：会议、培训、文件、函件、简报、简讯、报表、协同办公系统、信息系统、网站、电话、短信、报纸、电台、电视、口头交谈等方式。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

95.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，局属一、二级机构部门内部会议必须以正式文件形式印发，必须形成会议纪要；各县区供电局组织召开的会议，必须形成会议纪要。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

96.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，关于调度生产周会，参会人员按席位牌就座，并统一穿局服或工作服，生产技术部负责签到及考核。如有特殊情况不能按时参加会议时，须向局会议主持人请假，说明事由并安排其他人员代替参会。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

97.依据《员工拒绝管理业务指导书》，当业现场安全措施不足时，员工有权拒绝作业（   ）
A.√
B.×
Answer:A

98.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》依据配电设备供电用户性质的重要程度、配电设备故障引起的停电范围二个维度，对配电设备进行评估，从而确定设备重要度并将其分为“重要、一般”2个级别。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

99.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》各单位应做好易受外力破坏区域的统计，在线路跨越鱼塘或线路及设备在采矿点附近、易被取土、邻近风筝放飞现场、人口密集地区等处所，均应安放有相应的禁止、警告类标志牌或宣传告示。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

100.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》各单位应做好配电新线路及设备投入电网或配网改造的记录，并及时更新图纸资料，保证图纸资料与现场一致。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

101.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》检测人员应了解所用仪器、设备的性能及使用方法，测试数据应准确，记录清晰、规范、简洁。（  ）
A.√
B.×
Answer:B
依据：《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》
7.
1.
6.6巡视及检测管理检测人员应掌握所用仪器、设备的性能及使用方法，测试数据应准确，记录清晰、规范、简洁。

102.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》未在周计划允许调整范围内的非计划作业（包括未按时限上报周调整的计划）由运行班组填报审批单并逐级审批后方可执行。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

103.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业管理单位应根据公司相关规定制定任务观察计划及双一检查计划，对营销安全作业情况进行任务观察及监督检查。（  ）
A.√
B.×
Answer:B
依据：《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》
5.
2.
6.4 任务观察及监督检查作业管理单位应根据公司相关规定制定任务观察计划及监督检查计划，对营销安全作业情况进行任务观察及监督检查。

104.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业单位应安排充足、适当的作业人员，作业人员应具有相应的资质，外单位人员作业资质应经作业管理单位备案。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

105.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业管理单位根据作业要求负责组织作业单位开展作业前期勘察，现场核对作业任务、评估作业风险，落实停电计划，明确具体停电范围。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

106.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业开工前，工作负责人或工作许可人若认为现场实际情况与原勘察结果可能发生变化时，应重新核实，必要时应修正、完善相应的安全措施，或重新办理工作票。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

107.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》营销作业一般分为：低压配网运维、计量管理、供电服务、业扩报装、用电稽查、用电检查、报抢修、抄表催费、线损管理、保供电等。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

108.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》在高压配电线路区域内不需要高压停电作业，作业位置在最下层导线以下，且与10kV带电导线距离
0.8m选用书面形式布置和记录 （   ）
A.√
B.×
Answer:B

109.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》营销作业涉及配变停电、高（中）压线路配合停电的，除按照营销作业管理要求制定计划外，还应按照生产作业计划和停电检修计划的管理要求编报计划并执行。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

110.根据《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》要求作业管控可以替代工作监护。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

111.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》低压计量装置现场新装、增减容根据营销管理系统任务安排，编制周作业计划，录入营销管理系统业扩模块，严禁无计划作业。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

112.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》紧急和突发作业不需按分类、分级进行作业管控，只需按照作业管理要求执行相应作业文件和作业流程。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

113.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》在厂站内不停电作业，本单位在用户侧，可选用低压配网工作票。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

114.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》外单位开展的营销作业，由作业现场管控单位录入系统，并由作业现场管控单位根据完成情况在系统中闭环。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

115.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》低压配电网作业（在低压配电网内需高压停电）基准风险等级为中风险。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

116.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》高压业扩竣工验收必须办理书面形式布置和记录。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

117.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》G65-抄表催费-现场催费在个人工作台中生成工作任务。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

118.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，县（区）级供电单位安全管控能力为高的，可接受风险按照班组级进行管控，低风险按照县区级管控，中风险、高风险按照地市级进行管控。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

119.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，作业管控可以替代工作监护。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

120.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，外单位开展的营销作业，由作业现场管控单位录入系统，并由作业现场管控单位根据完成情况在系统中闭环。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

121.依据《云南电网有限责任公司营销作业基准风险清单及工作票选用对照表》，本单位不停电作业应使用书面形式布置并做好记录。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

122.依据《云南电网有限责任公司低压配电网不停电作业指导意见》，接线或拆线作业应逐相完成，并恢复该相绝缘后方可进行下一步作业。人体可以同时接触两根线头。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

123.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，作业单位应安排充足、适当的作业人员，作业人员应具有相应的资质，外单位人员作业资质应经作业管理单位备案。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

124.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》，运行计划的管理流程一般包括6个环节：计划编制→审核→批准→执行→总结→反馈及调整（   ）
A.√
B.×
Answer:B

125.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》，低压配电线路、设备及设施的定期巡视架空线路、设备及通道、检测周期每年至少1次。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

126.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，作业开工前，工作负责人或工作许可人若认为现场实际情况与原勘察结果可能发生变化时，可以不进行核实，但需要修正、完善相应的安全措施，或重新办理工作票。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

127.依据《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所分册）》，低压配网-低压线路清理通道树木，编制周作业计划，将作业计划录入资产业务系统维护检修模块，严禁无计划作业。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

128.在运行的低压配电线路、设备、设施、计量装置上从事生产任务或客户服务工作，包括低压配网巡视、检修，用电检查、计量装置运维、业扩报装等作业。客户走访、客户事故事件调查、发送通知书、催费等服务类工作不纳入营销作业管控，但仍需执行作业指导书、作业表单及相应风险控制措施。（ ）
A.√
B.×
Answer:A

129.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业文件指作业活动中对安全和质量进行控制并记录的文件，营销作业文件包括工作票、操作票、施工方案、作业指导书等。（ ）
A.√
B.×
Answer:A

130.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》营销作业一般分为：低压配网运维、计量管理、供电服务、业扩报装、用电稽查、用电检查、报抢修、抄表催费、线损管理、保供电等。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

131.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》县（区）级供电单位安全管控能力为低的，可接受风险按照班组级进行管控，低风险按照县区级管控，中风险、高风险按照县区级进行管控。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

132.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》现场管控即按照分级管控原则由相应层级在项目实施过程中对作业现场开展全过程的现场管控工作，包括作业文件使用、安全交底、安全措施执行、作业过程现场安全管理、作业终结等。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

133.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》所属设备运维单位认为有必要进行勘察工作的内部工作，工作负责人应根据工作要求组织现场勘察。外单位作业，项目管理单位应组织外单位进行现场勘察，并进行安全交底。现场勘察应填写《现场勘察记录表》。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

134.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业结束后作业负责人应在周安全日上对作业进行回顾，包括作业过程中发现的设备问题及处理情况、作业安全经验分享等。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

135.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》低压配电线路、设备及设施的巡视分为定期巡视、特殊巡视两类。（ ）
A.√
B.×
Answer:A

136.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》特殊巡视指由运行人员进行，以掌握线路的运行状况、沿线环境变化情况为目的，及时发现缺陷和威胁配网安全运行情况的巡视。（ ）
A.√
B.×
Answer:B

137.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》重大缺陷的处理时限为24小时。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

138.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》以台区为单元，依据配电线路、设备的状态量对设备开展状态评价，根据评价结果，将配电设备分为“正常、注意、异常、严重”4个级别。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

139.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》营销作业管控分为过程管控、方案管控、现场管控和节点管控四种方式。作业管理单位市场营销管理部门应根据作业风险等级、作业环境状况、作业技术要求、作业人员情况等在月度、周、日作业计划中明确管控方式。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

140.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》作业管理单位根据作业要求负责组织作业单位开展作业前期勘察，现场核对作业任务、评估作业风险，落实停电计划，明确具体停电范围。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

141.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》对涉及中低压同杆架设、中低压交叉跨越、需中压线路停电、变压器台架上作业的营销作业可根据作业内容决定是否进行现场勘查。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

142.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》抄表作业（在变电站抄表）选用书面形式布置和记录。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

143.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》对于作业中涉及高低压同杆架设、交叉跨越、变压器台架上作业、立杆、低压配电柜更换等风险较高或较为复杂的作业除按《营销作业工作票选用标准》（附录A）选用工作票外，还需编制、应用施工方案，作为施工的组织、指导文件，明确施工的各项组织措施和技术措施。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

144.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》保供电计划管控周期为日计划。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

145.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》营销作业紧急缺陷处理 ，需将紧急缺陷录入资产业务应用系统，发起缺陷处理流程，生成作业计划，严禁无计划作业。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

146.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》营销作业0.4kV导线更换（含金具、绝缘子、铁附件及附属设施）需将月作业计划录入资产业务应用系统维护检修模块，严禁无计划作业。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

147.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》JP柜断路器停复电操作（倒闸操作）计划管控周期为月计划，必须使用书面形式布置和记录并按规定使用操作票。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

148.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》营销作业一般分为：低压配网运维、计量管理、供电服务、业扩报装、用电稽查、用电检查、报抢修、抄表催费、线损管理、保供电等。（  ）
A.√
B.×
Answer:A