
5-1.玉溪供电局安全生产方针（ ）。
A.安全第一  预防为主  综合治理
B.安全发展  风险预控  管理规范  平安健康
C.营造安全态  提升幸福感
D.深情玉电梦  安全我先行
Answer:B

1.2018年,网公司组织专家到玉溪供电局开展体系审核，得分（ ）分。
A.90.4
B.90.5
C.90.6
D.90.7
Answer:C

3.以下选项不属于“风险管控五个关键环节”的是（  ）。
A.风险意识建立
B.风险评估
C.措施落实
D.监督
Answer:C

4.以下选项可采用“持续风险评估”方式开展的是（  ）。
A.发生事故
B.安全技术交底
C.新的或更改设计
D.建立风险概述
Answer:B

5.若风险值为70，则该风险属于（   ）。
A.可接受的风险
B.低风险
C.中等风险
D.高风险
Answer:C

6.PES法中“E”是指（  ）。
A.后果---由于危害造成作业、职业健康事故的最可能结果
B.暴露---危害引发最可能后果的事故序列中第一个意外事件发生的频率
C.可能性---旦意外事件发生，随时间形成完整事故顺序并导致结果的可能性
Answer:B

7.危害是指可能导致供电中断、伤害或疾病、财产损失、工作环境破坏等损失。（  ）
A.可能性
B.条件或行为
Answer:B

8.各要素归口管理部门开展日常评价，原则上在（  ）完成对所有直属机构和县区供电企业的评价。
A.半年内
B.一年内
C.5月—10月
Answer:B

9.集中审核第一阶段（5-7月），邀请（  ）参与，每月第二、三周分别对一家县区供电局开展集中审核。
A.局内部专家
B.公司系统内专家及供电单位
C.公司系统外专家
Answer:B

10.南方电网公司安全理念是（   ）。
A.以绩效为导向，实现管理到位
B.为客户创造价值，为社会创造效益
C.忠诚、敬业、责任、服从
D.一切事故都可以预防
Answer:D

11.PDCA质量管理模型中的C指的是（   ）。
A.检查
B.计划
C.处置
D.执行
Answer:A

12.设备固有风险的释义，下面哪一项最准确（   ）。
A.发生产设备在制造运输、施工安装、运行维护等阶段发生的设备质量异常现象
B.可能导致事故事件、人员伤亡、或者设备受损的危险源（如地质灾害、山火、外力破坏、建构筑物严重受损等）
C.设备设施本身存在固有的危害（如带电部位的裸露、狭小的作业空间、防护距离不够的设备、设施的缺陷），易导致系统内作业人员（含外包人员）在作业实施过程中发生触电、高坠、物体打击、摔绊等人身伤害的风险
D.不满足反事故措施要求的设备
Answer:C

13.审核具有系统性、滞后性和真相性的特点，其主要目的是（  ）。
A.发现并消除危害，进而减少事故/事件的发生
B.确认潜在的事件或紧急情况，确定应对措施
C.优化系统，提升管理层次或水平
D.识别可能导致损失的行为与条件，控制与之相关的风险
Answer:C

14.（    ）是构建或完善企业安全生产管理系统的工具。
A.体系
B.领导
C.方针
D.思想
Answer:A

15.安全生产风险管理体系的推进模式是：实施风险评估与控制、建立标准、执行标准、查找并纠正偏差，实现（ ）。
A.风险动态管理
B.安全管理
C.标准化管理
D.PDCA闭环管理
Answer:D

16.根据体系要素SECP各环节的分数分配，C环节占比（    ）。
A.10%
B.20%
C.25%
D.35%
Answer:D

17.SECP审核模式中，C代表（  ）。
A.策划
B.执行
C.依从
D.绩效
Answer:C

18.按《安全生产风险管理体系》要求，企业应识别相关法律、法规与标准的需求，以下（    ）不是法律、法规与标准应识别的范围。
A.国家法律法规
B.企业规范
C.行业标准
D.国际惯例
Answer:B

19.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，（   ）是安全生产风险管理体系管理评审归口管理部门，负责组织开展管理回顾评审工作。
A. 办公室
B.安全监管部
C. 设备部
Answer:B

20.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，玉溪供电局及县区供电企业每年应组织开展管理评审，运用对标找差，查找本单位安全生产管理存在的不足，提出措施建议，于下年(   )月份前召开体系管理评审会议，明确下年度安全生产努力目标和工作重点，确保体系运作的思想、认识、资源、过程与效果等方面实现持续改进。
A.一
B.二
C.三
D.四
Answer:D

21.依据《纠正与预防管理业务指导书》，不符合是指不符合任何能够直接或间接造成人员伤亡、设备损坏、供电中断、职业病、其他财产损失或作业环境破坏的违背作业标准、规程、（   ）或安全生产风险管理体系要求的行为或偏差。
A.规定
B.规章
C.制度
Answer:B

22.依据《纠正与预防管理业务指导书》，直属机构及各县区供电局负责本单位发现的不符合项的填报、（   ）。
A.审核
B.上报
C.流转
Answer:B

23.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各部门（单位）、班组对于本层面能够解决的不符合，在确认不符合后的（   ）个工作日内，在根本原因分析的基础上制定纠正措施与预防措施，确定执行责任人员、行动步骤、开始时间与完成时间。
A.1
B.3
C.5
D.7
Answer:B

24.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各部门（单位）、班组对于本层面无法解决的不符合，在确认不符合后的（  ）个工作日内，按照专业管理职能将纠正与预防单上报至责任部门（单位）处理。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:C

25.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正与预防措施的执行责任人根据纠正与预防工作计划组织实施。在实施过程应进行必要的记录，完成实施后的（   ）个工作日内填写生产信息系统或相关表单，并将结果传递至验证人。
A.3
B.5
C.7
D.10
Answer:A

26.依据《纠正与预防管理业务指导书》纠正与预防措施的执行责任人对措施的（    ）和执行到位情况负责。
A. 及时性
B.针对性
C.有效性
D.完整性
Answer:C

27.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正与预防措施的验证责任人应为（     ），且应为其上一级单位的相关人员。
A.措施执行责任人
B.非措施执行责任人
Answer:B

28.依据《纠正与预防管理业务指导书》，验证责任人在接收到纠正与预防措施完成情况后（  ）个工作日内对措施的实施效果进行验证。
A.1
B.3
C.5
D.7
Answer:C

29.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各专业管理部门应结合业务管理，每月至少（  ）对本专业的不符合项进行统计分析，对重大及普遍的不符合项，开展根本原因分析，并制定预防措施。
A.一次
B.二次
C.三次
Answer:A

30.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各单位（  ）应对本单位纠正与预防管理情况进行回顾总结，持续优化完善管理细节，有效管控、消除“不符合”情况。
A.每月
B.每季度
C.每年
Answer:C

31.依据《纠正与预防管理业务指导书》，生产信息系统中填写的纠正与预防记录由信息系统长期保存，其它形式记录至少保存（     ）。
A.1个月
B.3个月
C.半年
D.1年
Answer:D

32.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“三不”：对基层主动暴露的问题，（    ）、不处罚、不责备。
A.不记录
B.不记名
C.不通报
D.不批评
Answer:B

33.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》通过（   ）、专项检查、例行检查及生产安全状态巡视对各单位“双一”检查及自主暴露问题的开展情况进行抽查与验证，评估“三不一鼓励”机制推广情况。
A.日常督查
B.定期督查
C.日常检查
D.定期检查
Answer:A

34.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，每年（    ），组织各基层班组选取2-3个可推广和应用的安全经验或有警示效果的不安全行为进行现场分享并评比表彰。
A.年底
B.3月底
C.6月底
D.9月底
Answer:A

35.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“三不一鼓励”机制适用范围：基层班组员工自主暴露的问题，班组“双一”检查、(      )发现的问题。
A.职工代表巡视检查
B.安全督查
C.安全检查
D.任务观察
Answer:D

36.依据《安全文化建设业务指导书》，安全理念工作组负责安全文化理念（    ）、搭建、内容编制工作。
A.体系建设
B.体系修编
C.体系识别
Answer:C

37.依据《安全文化建设业务指导书》，理念工作组研究提炼契合局实际的安全文化理念体系，系统诠释内在价值观和外延的安全态度、意识、行为。（   ）对理念的内容进行回顾，有必要调整内容时需经安全文化建设领导小组审核通过后进行更新。
A.每月
B.每季度
C.每年
D.每三年
Answer:D

38.依据《安全文化建设业务指导书》，宣传工作组每年（  ）组织、理念工作组配合，编报“理念传播工作计划”至安全监管部。
A.第一季度
B.第二季度
C.第三季度
D.第四季度
Answer:A

39.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康危害包括(    )、化学危害、生物危害、人机工效危害和社会心理危害。
A.物理危害
B.环境危害
C.自然危害
D.外力危害
Answer:A

40.依据《职业健康管理业务指导书》，“急救药品检查表”应存放于急救包（药箱）内，（   ）开展检查并记录检查情况，确保急救设施完好可用，药品充足和有效。
A.每日
B.每月
C.每季度
D.每年
Answer:C

41.依据《职业健康管理业务指导书》，属于电工作业职业禁忌症的是（   ）。
A.痢疾伤寒
B.色盲
C.胃溃疡
D.十二指肠溃疡
Answer:B

42.依据《职业健康管理业务指导书》，玉溪电网（   ）组织全体在岗职工开展（差异化）体检。
A.每半年
B.每季度
C.每年
D.每两年
Answer:C

43.依据《职业健康管理业务指导书》，玉溪供电局职业健康危害风险值为70≤风险值（R）＜200,风险等级为(    )。
A.可接受风险
B.低风险
C.中风险
D.高风险
Answer:C

44.依据《人机工效管理业务指导书》，每（    ）开展一次人机工效总体情况调查或视实际情况开展动态调查。
A.半年
B.一年
C.两年
D.三年
Answer:C

45.依据《人机工效管理业务指导书》，人机工效调查可采取问卷、访谈、（    ）、收集员工投诉和建议，以及事故/事件和未遂分析结果、借鉴同行业经验等途径。
A.观察
B.讨论
C.回访
D.现场调查
Answer:D

46.依据《人机工效管理业务指导书》，各单位应对人机工效的调查整改记录资料留存（     ）。
A.半年
B.一年
C.两年
D.三年
Answer:C

47.依据《应急管理业务指》， 各类突发事件按照其严重程度和影响范围分为四级，由高到低依次为特别重大、(    )、较大和一般。
A.重大
B.中度
C.轻度
D.严重
Answer:A

48.依据《应急管理业务指》，针对大面积停电事件的演练应每年开展（  ）次，在演练过程中应加强与政府联动。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:A

49.依据《应急管理业务指》，防风防汛、雨雪冰冻、地震、火灾、人身伤亡、设备等专项预案的演练应每年开展（ ）次；其它突发事件的专项演练应每3年至少开展（  ）次。
A.1,1
B.1,2
C.2,1
D.2,2
Answer:A

50.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年系统员工“反违章”管理目标各单位指标是（    ）。
A.杜绝系统内人员Ⅰ、Ⅱ级违章情况发生，即Ⅰ级、Ⅱ级管控违章均为0起（含越级发现情况）
B.Ⅰ级管控违章量为0起,Ⅱ级管控违章量为1起（不含越级发现情况）
C.Ⅰ级管控违章量为0起,Ⅱ级管控违章量为2起（不含越级发现情况）
D.Ⅰ级管控违章量为0起,Ⅱ级管控违章量为3起（不含越级发现情况）
Answer:A

51.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年“查隐患”管理目标隐患排查登记在册率是（   ）。
A.95%
B.98%
C.99%
D.1OO%
Answer:D

52.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年“查隐患”管理目标隐患控制措施完成率是（   ）。
A.95%
B.98%
C.99%
D.1OO%
Answer:D

53.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年“查隐患”管理目标社会人员触电事件数是（   ）起。
A.0
B.1
C.2
D.3
Answer:A

54.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，系统内人员Ⅰ级管控违章处置措施违章责任人员待岗（   ）个月配合调查整改。
A.1
B.3-6
C.9
D.12
Answer:B

55.依据《百万工时工伤意外率指标管理业务指导书》，各单位指标管理人员应将《百万工时工伤意外率统计表》至少保存（   ）年。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:A

56.依据《安全生产检查管理业务指导书》,安全监管部（应急指挥中心）每年组织开展春季暨迎峰度夏安全大检查、(    )、重要保供电安全检查、安全区代表检查。
A.防风防汛安全检查
B.秋冬季安全大检查
C.生产用具检查
D.交通、消防安全检查
Answer:B

57.依据《安全生产检查管理业务指导书》,办公室每年组织开展（    ）检查。
A.防风防汛安全
B.生产用具
C.法律法规依从性
D.交通、消防安全
Answer:C

58.依据《安全生产检查管理业务指导书》,安全监督检查是根据风险评估结果和安全管理工作要求，有针对性地对安全生产管理职责落实、日常安全生产管理及现场风险管控等情况的检查，主要包括日常安全管理、电网运行安全风险管控、(     )等。
A.线路巡视
B.生产作业计划管控
C.现场风险管控督查
D.设备缺陷管理
Answer:C

59.依据《安全生产风险评估与管控业务指》,安全生产风险划分为“（   ）、高、中、低、可接受”五个等级。
A.特高
B.严重
C.一般
D.重大
Answer:A

60.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》安全监管部门作为事故事件的（   ），负责牵头组织局内部事故事件调查、调查结果定性、提出问责意见；督促相关业务部门调查业务领域内的事故事件，督促各业务领域落实“两渠道、一归口、三同时”信息报送制度；
A.责任部门
B.归口管理部门
C.牵头部门
D.监督部门
Answer:B

61.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故分为电力人身事故、电力设备事故、电力安全事故共3类, 根据事故后果严重程度从高到低排序，事故等级依次分为（     ）。
A. 一级、二级、三级、四级共4级

B.特别重大、严重、较大、一般共4级
C. 重大、较大和一般共3级
D.特别重大、重大、较大和一般共4级
Answer:D

62.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事件分为电力人身事件、电力设备事件、电力安全事件3类，依据事件后果严重程度从高到低排序，事件等级依次分为(   )。
A.一级、二级、三级、四级和五级共5级
B.一级、二级、三级、四级共4级
C.特别重大、重大、较大和一般共4级
D.一级、二级、三级共4级
Answer:A

63.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故事件发生后，事故事件现场有关运行值班、检修维护、施工作业、现场管理等在场人员，以及各级电力调度机构值班人员，在掌握事故事件基本情况并作出初步判定后，应在第一时间、用最快捷的方式向现场负责人以及（    ）报告。
A.安全监管部门
B.上级领导
C.上级调度机构
D.调度机构
Answer:C

64.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故事件调查结束后，应将有关资料归档，资料必须完整，由事件发生单位保存，保存期限为（ ）。
A.三年
B.永久
C.十年
D.视情况处理
Answer:B

65.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》定期报表，（   ），局属各部门、直属机构及县区级供电企业按照要求完成ExCel报表填报，并报送局安全监管部。
A.每月27日18时前
B.每月28日18时前
C.每月最后一天
D.每月28日12时前
Answer:A

66.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故事件有关单位的管理人员应及时对事故事件现场和损坏的设备进行照相、录像、绘制草图（含现场示意图、受害者位置图）、收集和妥善保存相关资料，并及时移交（  ）
A.事故事件调查组
B.上级安全监管部门
C.政府监管部门
D.本单位安全监管部门
Answer:A

67.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》对于三级及以上、有人为责任的五级及以上事故事件，由（  ）组织相关专业管理部门开展整改评价工作。
A.监察审计部
B.安全监管部
C.调查组
D.办公室（党委）
Answer:B

68.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》,事故事件问责实施具体问责要求按照（    ）执行。
A.调查组的要求进行处置
B.《玉溪供电局工作考核管理业务指导书》
C.调查报告进行处置
D.《玉溪供电局安全生产领域问责管理业务指导书》
Answer:D

69.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》各使用班组根据安全生产工作性质、岗位工种及可能的危害，识别个人、班组及厂站所需要的安全工器具。参照（   ）组织填报需求。
A.《专业班组电力安全工器具配置标准》
B.根据上一年使用存在的情况
C.《年度安全工器具需求计划表》
D.根据班组需求
Answer:A

70.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》安全监管部门或物资管理部门发放新购置的安全工器具至部门（班组）前，应组织按照国家和行业安全工器具的强制性标准及技术规程规范的要求进行抽样检验。每批次抽样检验率不低于（    ），最少不低于（   ）件。
A.2%,1
B.5%, 3
C.3%,1
D.以上都不对
Answer:C

71.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》使用单位（部门）在发放安全工器具时，应组织做好（     ）台账，并在台账中记录发放情况。
A.一级
B.二级
C.三级
D.部门
Answer:B

72.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》(     )组织每年新进员工、转岗员工开展安全工器具培训。
A.生产设备部
B.涉及部门
C.安全监管部
D.人力资源部
Answer:D

73.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》部门或班组应每月组织开展安全工器具检查，填写（  ）。月度检查的安全工器具包括集中保管和个人保管的工器具。
A.《安全工器具月度检查表》
B.《工器具月度检查表》

C.《安全工器具检查表》
D.以上都可以
Answer:A

74.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》登高安全工器具有安全腰绳、登高板（踏板）、脚扣、（   ）绝缘梯(凳)、安全带挂架等。
A.绝缘手套
B.防滑手套
C.差速器
D.安全帽
Answer:C

75.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》若领用人归还安全工器具时逢周末、假期等非工作期间，班组安全工器具管理员未在岗，可由非领用作业班（小组）人员，（     ）代管理员进行检查确认并签字。
A.第三方人员
B.值班人员
C.综合员
D.班组长
Answer:A

76.依据《玉溪供电局安全生产激励管理业务指导书》周期性的激励，每年(     )前，局安委会办公室组织评选上年度安全生产先进单位、先进集体、先进个人等，形成激励意见报局安委会审核通过后实施，并给予表彰。
A.1月
B.2月
C.上半年
D.第一季度
Answer:D

77.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》当安全生产责任制修订发布后或人员岗位变化后（   ），应组织相关人员重新签订安全生产目标责任书，并由原部门完成责任制的回顾评价。（    ）
A.15个工作日内
B.1个月内
C.7个工作日内
D.10个工作日内
Answer:B

78.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》,每年（   ）安全监管部组织各部门、单位修编《重点责任清单》、《履职评价标准》、《考核问责标准》，完善安全责任体系建设。
A.一季度
B.一次
C.四季度
D.二季度
Answer:D

79.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》,安全生产责任制有关考核与评价结果由本单位安全监管部门至少保存（   ）。
A.一年
B.三年
C.二年
D.视情况保存
Answer:B

80.依据《玉溪供电局安全生产目标指标管理业务指导书》,省公司直接下达考核指标或承接省公司年度考核重点指标为（   ）指标。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
Answer:A

81.依据《玉溪通海供电局安全生产目标指标管理业务指导书》,各专业管理指标（包括专业考核指标和监控指标），兼顾局年度安全生产重点工作，结合各专项工作实施要求明确的年度重点指标为（   ）指标。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
Answer:B

82.依据《玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案》，玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案中“331”指（  ）活动。
A.三论三学一交流
B.三学三做一执行
C.三学三论一交流
D.三学三论一执行
Answer:C

83.依据《玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案》,开展员工安全能力建设活动的时间为（   ）。
A.每季度第二个月第一周星期二全天
B.每季度第一个月第一周星期二全天
C.每季度第二个月第二周星期二全天
D.每季度第一个月第二周星期二全天
Answer:A

84.依据《玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案》,班站所作为“331”活动方案实施的具体执行者，每期应至少由（  ）及以上人员主持开展，避免走过场、形式主义。
A.班长（所长）
B.指定人员
C.副班长（副所长）
D.都可以
Answer:C

85.依据《玉溪供电局2019-2020年安全生产风险管理体系深化应用工作方案》“五钻”建设目标规划，按省公司工作部署，已将玉溪供电局列入冲击“五钻”目标的第一家单位，2018年我局已达到申报“五钻”条件门槛，2020年冲击“五钻”目标，2020年，确保（  ）达五钻一星。
A.90
B.95
C.93
D.98
Answer:B

86.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》,三级安全监督网包括（  ）、各部门（单位）专（兼）职安全管理人员、各班站所（巡维中心）专（兼）职安全员。
A.安全监管部人员
B.安全生产委员会人员
C.供电所所长
D.安全区代表
Answer:A

87.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》,《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》所指安全管理人员包括生产、基建、营销、调度系统的专（兼）职安全人员和(   )，即各部门（单位）负责与安全监管部对接安全管理工作的人员。
A.安全生产委员会人员
B.供电所所长
C.安全区代表
D.非生产部门（单位）的兼职安全人员
Answer:D

88.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全管理辅助人员指为满足安全生产管理、应急协调、事故/事件调查、风险体系管理工作的实际需要，任命或指派具有相应资质的人员，包括安全区代表、（  ）、事故/事件调查员、审核员。
A.安全督导员
B.急救员
C.值班人员
D.记录人员
Answer:B

89.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局安委会主任由县区局安全生产（   ）责任人担任，副主任由分管生产的副局长担任，安委会成员应包含县区局领导层、办公室、计划建设部、安全生产部、安全监管中心、供电服务中心、党建人事部、电力调度控制中心、供电所、综合服务中心（涉电办）、建设管理中心、配电管理所主要负责人。
A.第一
B.第二
C.安全
D.供电
Answer:A

90.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全区代表由最高管理者任命（指派），任命（指派）方式为（   ）
A.任命书
B.根据事故/事件调查专业需要指派
C.局发文
D.口头传达
Answer:A

91.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，关于急救员的资质要求，以下几项除了（   ）外。
A.接受职业健康与急救知识培训
B.接受专业机构组织开展的急救知识培训，培训的内容包括电力行业特点、职业危害因素等
C.持有急救合格证
D.熟练掌握《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》相关条款。
Answer:D

92.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，局（县区局）议事机构发生变化时，由人力资源部根据机构调整情况，在机构调整后（   ）内对机构的调整优化情况予以行文印发，使其适应议事机构的调整。
A.三个月
B.四个月
C.五个月
D.半年
Answer:A

93.依据《安全区代表管理业务指导书》，责任区域划分时，原则上每个责任区域配置1名安全区代表，每个基层班组（巡维中心）责任区域的安全区代表与员工数量不少于(    )的比例。
A.1:40
B.1:50
C.1:60
D.1:70
Answer:B

94.依据《安全区代表管理业务指导书》,安全监管部应基于安全区代表任期内的履职情况和管理需要，向培训管理部门提出培训需求，每（    ）组织开展一次局层面的安全区代表培训。
A.2年
B.3年
C.4年
D.4年
Answer:B

95.依据《安全区代表管理业务指导书》，对于安全区代表工作成效处理时，安全监管部协调处理各部门、单位需协调的问题及合理化建议，并在（    ）前将处置意见反馈各区域组长。
A.每年12月
B.每季度首月月末
C.每季度尾月月末
D.每月
Answer:B

96.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全监管部应在（   ）得出全局推选复核结果。
A.2个工作日内
B.10个工作日内
C.15个工作日内
D.审核确认无误后
Answer:D

97.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，安全监管部负责监督各单位按照沟通一览表开展沟通，负责组织开展安全生产月和安全生产警示日系列活动，推广安全生产沟通的效果，安全生产警示日为每年（   ）
A.5月5日
B.5月6日
C.6月6日
D.6月7日
Answer:C

98.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，内部沟通信息内容范围应包括（    ）</br>①安全或生产最新法律、法规、规定。</br>②上级下发的安全或生产文件、管理标准及制度。</br>③国家、行业、上级单位有关安全生产事故信息与风险信息。</br>④内部安全生产信息，包括安全生产会议纪要、简报、简讯、安全生产计划、总结、报告、体系审核报告、管理评审报告、事故（事件）信息、任务观察信息、安全区代表巡查信息、安全生产变化管理信息、安全生产纠正与预防管理信息、风险概述、员工与相关方安全生产建议与抱怨、合理化建议、工余安健环等。
A.①③
B.②③④
C.①②③④
D.①③④
Answer:C

99.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，对外传递的信息内容范围应包括（    ）</br>①安全生产方针。</br>②法律法规与政府、上级部门要求提供的信息。</br>③安全生产风险信息及建议。</br>④事故（事件）信息。</br>⑤涉电公共安全隐患。</br>⑥客户投诉信息。
A.①③④⑤
B.②③④⑤
C.①③④⑥
D.①②③④⑤⑥
Answer:D

100.依据《安全生产会议管理业务指导书》， 会议实施部门至少在会议召开前（   ）个工作日内发出会议通知，必须准备会议签到表，在会议开始前，交由参会人员签到。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:C

101.依据《安全生产会议管理业务指导书》，会议承办部门原则上应在会议后3个工作日内形成会议纪要，会议纪要应有明确具体工作任务的清单，清单应包括工作任务、工作要求、责任部门（单位）、完成时间。会议纪要需经主持会议的领导签发后下发至有关部门。
A.工作任务、工作要求、责任部门（单位）、完成时间
B.工作任务、工作时间、责任部门（单位）、完成时间
C.工作任务、工作时间、人员组成、完成时间
D.工作任务、人员组成、责任部门（单位）、完成时间
Answer:A

102.依据《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》涉及地市级、县区级管控作业应在事前逐级上报至相应层级市场营销管理部门，该类作业可在工作完成后(  )小时内将作业计划补录入信息系统。
A.12
B.24
C.48
D.6
Answer:B

103.依据《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（县区局供电服务中心分册）》根据 95598、用电检查等渠道获取违窃电信息，在营销系统（  ）块进行录入，严禁无计划作业。
A.资产管理系统
B.个人工作台
C.线损管理模块
D.用电检查模块
Answer:D

104.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引》确保 0.4kV三相供电电压允许偏差为额定电压的（  ），220V两相供电电压允许偏差为额定电压的（  ）。
A.±10％、+7%、-10%
B.±7％、+7%、+10%
C.±7％、+7%、-10%
D.±7％、-7%、-10%
Answer:C

105.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》各单位应及时掌握邻近电力设施保护区的各种施工作业（如市政道路、建筑施工、种植树木等）的情况，开展针对性的电力设施保护宣传，履行防止外力破坏电力设施的告知义务，对此类区域，各单位应增加巡视次数。对挖掘暴露及附近有施工存在外力破坏危险的线路，每周至少巡视（  ）。
A.一次
B.二次
C.三次
D.四次
Answer:A

106.依据《云南电网有限责任公司低压配电网不停电作业指导意见》本单位不停电作业应使（  ）并做好记录。
A.书面形式布置
B.线路第一种工作票
C.线路第二种工作票
D.低压配电网工作票
Answer:A

107.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》运行计划的管理流程一般包括（  ）环节。
A.计划编制→执行→批准→审核→反馈及调整→总结
B.计划编制→批准→审核→执行→反馈及调整→总结
C.计划编制→反馈及调整→审核→批准→执行→总结
D.计划编制→审核→批准→执行→反馈及调整→总结
Answer:D

108.依据《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》基建、业扩、客户工程验收作业，现场施工单位需在作业前对验收人员进行（  ）。
A.安全技术交底
B.安全交底
C.书面安全技术交底
D.资质审核
Answer:A

109.依据《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》各作业单位营销班组每日应根据周作业计划和临时调整或增加的情况进行作业安排。工作安排时，应对作业任务、工作人员和（  ）进行交代。
A.作业风险
B.安全注意事项
C.安全技术交底
D.组织措施
Answer:B

110.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》多雷区是指平均年雷暴日数超过（ ）但不超过90D或地面落雷密度超过2.78次/（km2•A）但不超过7.98次/（km2•A）的地区。强雷区是指平均年雷暴日数超过90D或地面落雷密度超过7.98次/（km2•A）以及根据运行经验雷害特殊严重的地区。
A.50D
B.40D
C.20D
D.10D
Answer:B

111.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》各单位在每年雷雨季节来临前，应对多雷区段的避雷装置进行巡检，雷雨季节过后，应对避雷装置的运行情况进行调查、分析和总结，装置运行（  ）年后应进行接地电阻测试。
A.1～2
B.2～3
C.3～5
D.4～5
Answer:C

112.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》低压线路更换接地引下线上报作业计划，计划管控周期为（  ）
A.日计划
B.月计划
C.周计划
D.临时作业计划审批
Answer:C

113.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》用电检查-中止供电作业任务应录入（  ）
A.个人工作台
B.电检查模块
C.线损管理模块
D.维护检修模块
Answer:B

114.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》作业管理单位市场营销管理部门应根据作业风险等级、作业环境状况、作业技术要求、(   )等在月度、周、日作业计划中明确管控方式。
A.作业计划
B.作业状况
C.作业文件要求
D.作业人员情况
Answer:D

115.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》临时作业审批班组级管控作业以下说法正确的是（  ）
A.由县（区）级供电单位市场营销管理部门和安全监督管理部门共同审批。
B.由县（区）级供电单位分管领导审批
C.地市级管控作业市场营销管理部门和安全监督管理部门共同审批。
Answer:A

116.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》抄表催费-现场抄表作业人员不需持证持有的证件是（  ）
A.高处作业证
B.低压电工证
C.高压电工证
D.用电检查证
Answer:D

117.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》开展表计核对工作时必须向用户出示（   ）
A.高处作业证
B.工作证
C.高压电工证
D.用电检查证
Answer:B

118.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（县区局供电服务中心分册）》用电检查-专变客户报停启用本单位应选用的工作票（   ）
A.厂站第一种工作票
B.线路第一种工作票
C.低压配电网工作票
D.书面形式布置和记录
Answer:D

119.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册县区局（供电服务中心分册）》作业流程分为（  ）
A.现场勘察→工作票组织→工作许可→工作票启用
B.计划→准备→执行→终结
C.工作票启用→工作监护→工作许可→工作间断
D.计划→执行→准备→终结
Answer:B

120.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》G10-低压配网-紧急缺陷处理，准备阶段需要的作业文件和记录表单（  ）
A.派车单、巡视记录、工器具领用记录
B.工作票、操作票、派车单、工器具领用记录
C.工作票、派车单、工器具领用记录、物资领料单
Answer:B

121.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》G12-低压配网-线路、设备特殊巡视要求作业人员不得少于（  ）人，工作负责人应具备“三种人”资质。
A.3
B.2
C.4
D.5
Answer:B

122.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，营销作业（简称“作业”），在运行的低压配电设备、设施、计量装置上从事(   )或客户服务工作。
A.生产任务
B.生产作业
C.营销任务
D.营销作业
Answer:A

123.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，作业管控单位评估的风险等级不得低于《营销作业工作票选用标准》（附录A）中的基准风险等级，涉及中低压同杆架设、台架及以上位置的作业、中低压交叉跨越区段作业的，强制定级为（  ）进行管控；
A.可接受风险
B.低风险
C.中风险
D.高风险
Answer:C

124.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，作业管理单位应充分考虑作业的必要性和可行性（重点关注作业的风险控制措施），通过完善（  ）管理，严控临时作业安排，保证作业的有效性和有序性。
A.作业过程
B.作业计划
C.营销计划
D.生产计划
Answer:B

125.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，因事故抢修、紧急故障处理、紧急缺陷处理、用户报修确实无法纳入日作业安排的，作业前必须向班组长或值班负责人汇报，经书面或电话派工后方可执行作业。涉及地市级、县区级管控作业应在事前逐级上报至相应层级市场营销管理部门，该类作业可在工作完成后（  ）内将作业计划补录入信息系统。
A.8小时
B.12小时
C.20小时
D.24小时
Answer:D

126.依据《云南电网有限责任公司低压配电网不停电作业指导意见，》低压不停电作业人员应具备（  ）中级及以上技能人员（外单位人员具备技工资格），并同时通过本年度安规考试合格。作业涉及高处作业还应持有特种作业（高处作业）资格。
A.配电专业
B.营销专业
C.生产专业
D.基建专业
Answer:A

127.依据《云南电网公司营销作业基准风险清单及工作票对照表》，计量作业，本单位供电服务班人员在低压配电网内需高压配合停电的作业应选用（  ）
A.书面形式布置和记录
B.线路第一种工作票
C.线路第二种工作票
D.低压配电网工作票
Answer:B

128.依据《云南电网有限责任公司低压配电网不停电作业指导意见》，在同杆塔架设的高低压线路及变压器台架上作业时，应采取（  ）作业。
A.不停电
B.停电
C.装设隔离措施
D.专责监护
Answer:B

129.依据《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所分册）》，使用（  ）对相线和零线进行验电确认，导线应分相色，确保接线正确、牢固可靠、导线无裸露等情况。
A.低压验电器
B.高压验电器
C.低压验电笔
D.以手触试
Answer:C

130.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，作业单位应严格按作业分级管理、在作业计划中明确的管控层级及管控方式开展作业（  ）；
A.节点管控
B.过程管控
C.方案管控
D.现场管控
Answer:B

131.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》，（   ）评价等级，低压配网设备及设施状态评价等级分为正常状态、注意状态、异常状态和严重状态。
A.设施状态
B.线路状态
C.变压器状态
D.设备状态
Answer:D

132.因事故抢修、紧急故障处理、紧急缺陷处理、用户报修确实无法纳入日作业安排的，作业前必须向（  ）或值班负责人汇报，经书面或电话派工后方可执行作业。
A.班组长
B.工作负责人
C.部门负责人
Answer:A

133.不属于JP柜断路器停复电操作作业文件和记录表单的是（ ）。
A.班前后会记录
B.工器具使用前检查表
C.工器具领用记录
Answer:A

134.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》客户走访、客户事故事件调查、发送通知书、（   ）等服务类工作不纳入营销作业管控，但仍需执行作业指导书、作业表单及相应风险控制措施。
A.压配网巡视
B.催费
C.计量装置运维
D.检修
Answer:B

135.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》对于作业中涉及高低压同杆架设、交叉跨越、变压器台架上作业、立杆、低压配电柜更换等风险较高或较为复杂的作业除按《营销作业工作票选用标准》选用工作票外，还需编制、应用（     ），作为施工的组织、指导文件，明确施工的各项组织措施和技术措施。
A.作业指导书
B.业务指导书
C.施工方案
D.技术交底单
Answer:C

136.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业管控分为过程管控、方案管控、(    )和节点管控四种方式。
A.巡视管控
B.旁站管控
C.流程管控
D.现场管控
Answer:D

137.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》对涉及中低压同杆架设、中低压交叉跨越、需中压线路停电、变压器台架上作业的营销作业均需进行现场勘查。现场勘察应查看作业需要停电的范围、（    ）、装设接地线的位置、邻近线路(电缆、光缆等)、交叉跨越、中低压同杆架设、地下管线（电缆、光缆等）设施和作业现场的条件、环境及其他影响作业的危险点。
A.作业任务
B.保留的带电部位
C.施工单位人员资质
D.人员是否充足
Answer:B

138.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》作业开工前，工作负责人或工作许可人若认为现场实际情况与原勘察结果可能发生变化时，应重新核实，必要时应修正、完善相应的安全措施，或（   ）。
A.重新填写现场勘查记录
B.重新安排工作负责人
C.重新办理工作票
Answer:C

139.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》外包作业开展前，项目管理部门应对作业单位进行总体安全技术交底（第一级），班组在工作票许可前应对（    ）进行开工安全技术交底（第二级），作业单位每日开工前由工作负责人对工作班成员进行安全技术交底（第三级）。
A.工作许可人
B.工作负责人
C.外协人员
D.工作班成员
Answer:B

140.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》本单位在低压配电网内需高压配合停电作业应该选用（  ）工作票。
A.低压配网工作票
B.线路第一种工作票
C.书面形式布置和记录
D.线路第二种工作票
Answer:B

141.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》设备缺陷按照严重程度分为紧急缺陷、（   ）、一般缺陷和其他缺陷。
A.重大缺陷
B.严重缺陷
C.普通缺陷
D.设备缺陷
Answer:A

142.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》低压配网设备及设施状态评价等级分为正常状态、注意状态、（    ）和严重状态。
A.异常状态
B.紧急状态
C.普通状态
D.严重状态
Answer:A

143.依据《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》低压线路更换接地引下线上报作业计划，计划管控周期为（ ）
A.日计划
B.月计划
C.周计划
D.临时作业计划审批
Answer:C

144.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》低压计量装置现场新装、增减容上报作业计划，计划管控周期为（  ）
A.日计划
B.月计划
C.周计划
D.临时作业计划审批
Answer:C

145.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》低压线路迁改（移表移线）上报作业计划，计划管控周期为（  ）
A.日计划
B.月计划
C.周计划
D.临时作业计划审批
Answer:A

146.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》JP柜断路器停复电操作（倒闸操作）上报作业计划，计划管控周期为（  ）。
A.日计划
B.月计划
C.周计划
D.临时作业计划审批
Answer:B

147.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》紧急缺陷处理上报作业计划，计划管控周期为（  ）
A.日计划
B.月计划
C.周计划
D.临时作业计划审批
Answer:A

148.《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》低压居民客户报修作业应选用的工作票为（  ）
A.紧急抢修工作票
B.线路第二种工作票
C.低压配电网工作票
D.书面形式布置和记录
Answer:D

149.《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》低压配电网作业（在低压配电网内需高压停电）作业应选用的工作票为（  ）。
A.线路第一种工作票
B.线路第二种工作票
C.低压配电网工作票
D.书面形式布置和记录
Answer:A

150.《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》在低压配电网内低压不停电作业外单位应选用的工作票为（  ）。
A.线路第一种工作票
B.线路第二种工作票
C.低压配电网工作票
D.书面形式布置和记录
Answer:C

151.《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》在低压配电网内低压停电作业本单位应选用的工作票为（  ）。
A.线路第一种工作票
B.线路第二种工作票
C.低压配电网工作票
D.书面形式布置和记录
Answer:D

152.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》欠费客户现场停复电操作作业任务应录入（  ）。
A.个人工作台
B.电检查模块
C.线损管理模块
D.维护检修模块
Answer:A

153.云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所）》客户用电检查（周期、专项）作业任务应录入（  ）。
A.个人工作台
B.电检查模块
C.线损管理模块
D.维护检修模块
Answer:B