
1.体系的核心思想是（  ）。
A.基于风险    
B.系统化     
C.规范化    
D.持续改进
Answer:ABCD

2.体系SECP中“C”环节关注的内容是（  ）。
A.执行过程的规范性与适宜性   
B.执行（对象）的全面性与充分性
C.执行结果的有效性            
D.人员能力与资源、政策匹配性
Answer:AC

3.以下选项属于“体系建设六大原则”的是（  ）。
A.基于风险的原则   
B.事故/事件预先控制的原则  
C.系统性原则  
D.规范性原则  
E.安全行为与态度的原则
Answer:ABCE

4.玉溪局安全风险管理理念是（  ）。
A.固法  
B.束行  
C.融性  
D.修礼
Answer:ABCD

5.风险评估类型分为（  ）。
A.基准风险评估    
B.动态风险评估    
C.基于问题的风险评估    
D.持续风险评估
Answer:ACD

6.风险等级分为（  ）。
A.可接受的风险(风险值＜20)    
B.低风险(20≤风险值＜70)     
C.中等风险(70≤风险值＜200 )    
D.高风险(200≤风险值＜400)  
E.特高的风险(400≤风险值)
Answer:ABCDE

7.风险管控原则有哪些？（  ）
A.全员参与原则   
B.系统性原则    
C.量化评估原则    
D.经济有效原则  
E.持续改进原则    
F.“四分管控”原则
Answer:ABCDEF

8.安全生产过程中经常发生管理或生产条件变化，变化的实质主要是风险发生了变化，变化管理的核心其实就是风险管理。以下哪些属于管理方面的变化（  ）。
A.法律法规、规程、标准或制度引起的变化   
B.组织机构引起的变化    
C.作业组织方式的变化    
D.生产设备及设备参数发生的变化    
E.流程的变化
Answer:ABCE

9.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》因（）确实无法纳入日作业安排的，作业前必须向班组长或值班负责人汇报，经书面或电话派工后方可执行作业。(     )
A事故抢修   B紧急故障处理   C紧急缺陷处理   D用户报修
Answer:ABCD   

10.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》对于作业中涉及高低压同杆架、交叉跨越 （）等风险较高或较为复杂的作业除按《营销作业工作票选用标准》（附录A）选用工作票外，还需编制、应用施工方案，作为施工的组织、指导文件，明确施工的各项组织措施和技术措施。(     )
A变压器台架上作业  B立杆   C放紧线   D低压配电柜更换
Answer:ABD   

11.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》日作业安排：各作业单位营销班组每日应根据周作业计划和临时调整或增加的情况进行作业安排。工作安排时，应对（）和（）进行交代。(    )
A工作内容   B作业任务   C工作人员   D安全注意事项
Answer:BCD   

12.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》作业管理单位应根据公司相关规定制定（），对营销安全作业情况进行任务观察及监督检查。（   ）
A.任务观察计划   
B.月监督检查计划  
C.双一检查计划   
D.监督检查计划
Answer:AD 

13.《云南电网有限责任公司营销安全管理手册（供电所分册）V13》以下那些营销作业属于低风险作业（   ）。
A.巡视作业（特殊）  
B.通道清理  
C.用电检查  
D.现场抄表作业（在除变电站以外的区域内抄表） 
E.低压抢修作业  
F.红外测温
Answer:ABCEF

14.《云南电网有限责任公司营销营销作业管理业务指导书》以下那些营销作业可以列入周计划进行管控（   ）。
A.低压架空线路更换引流线和跳线  
B.低压线路迁改（移表移线)  
C.低压配网设备或铭牌数据采集    
D.低压计量装置故障处理
E.专变客户报停启用
Answer:ACDE

15.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，各作业单位营销班组每日应根据周作业计划和临时调整或增加的情况进行作业安排。工作安排时，应对（   ）进行交代。
A.作业任务     
B.安全注意事项       
C.工作人员        
D.组织措施
Answer:ABC

16.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引》,差异化运维策略的启动包括（  ）步骤。
A.开展设备状态评价，确定设备健康度
B.开展设备重要性评估，确定设备重要度
C.根据设备风险矩阵，确定设备管控级别
D.制定工作计划，开展运维工作。
Answer:ABCD

17.依据《云南电网有限责任公司供电所规范化建设》，以下属于供电所工作职责的有（  ）。
A.负责辖区
0.4kV及以下配电线路及设备的巡视维护、故障抢修、缺陷/隐患处理、电力设施保护、设备和技术档案管理等工作。
B.负责辖区抄表收费、0.4kV及以下业扩报装（包括10kV业扩受理）、用电检查、低压客户报修、低压计量管理、客户沟通解释、客户档案管理等营销业务。          
C.负责中压配电设施巡视、运维检修、故障抢修等。          
D.负责落实安全生产责任制，开展日常安全管理和反违章工作，实现年度安全生产目标。
Answer:ABD

18.依据《云南电网有限责任公司营销作业管理业务指导书》，以下属于营销作业的有（  ）。
A.供电服务         
B.业扩报装            
C.抄表催费         
D.用电检查
Answer:ABCD

19.依据《云南电网有限责任公司低压配电运行管理工作指引（试行）》，低压配网设备及设施状态评价等级分为正常状态、注意状态、（    ）和严重状态。
A.正常状态       
B.注意状态            
C.异常状态          
D.严重状态
Answer:ABCD