1.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，各类安全工器具应经过国家规定的（）和使用中的周期性试验，并做好记录。
A.型式试验
B.外观检验
C.电气试验
D.出厂试验
Answer:AD

2.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全风险分类指按照（  ）分五类进行管控
A.人身风险
B.电网风险
C.作业风险
D.设备风险
E.环境与职业健康风险
F.社会影响风险
Answer:BCDEF

3.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业人员应接受相应的（），经考试合格上岗。
A.安全生产教育
B.岗位技能培训
C.财务知识教育
D.驾驶技能培训
Answer:AB

4.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，即时报告内容主要包括事故事件发生的（）、人员伤亡情况或设备故障情况。即时报告形式可采用电话、短信、邮件、传真等。
A.时间
B.地点
C.单位
D.简要经过
E.具体损失情况
Answer:ABCD

5.依据行业标准《仓储劳动安全管理要求》规定，事故管理在仓储企业各项业务活动中，对可能发生的设备、建筑物、存储物资损毁、丢失或人员伤亡事件的（）等各项活动。
A.监督
B.检查
C.分析
D.处理
Answer:ABCD

6.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火作业完毕后，（），应检查现场有无残留火种、是否清洁等。确认无问题后，动火工作方告终结。
A.动火执行人
B.动火工作监护人
C.动火工作负责人
D.工作许可人
Answer:ABCD

7.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，监督的方式有例行检查、专项检查及（  ）。
A.安全督查
B.生产安全状态管控
C.专项安全督导
D.安全生产事故事件调查
Answer:ABCD

8.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各单位生产所队（分局）是各自职责范围内安全监督管理工作的实施主体，负责按照上级安全管理要求，根据本单位安全监督管理机制，结合自身实际开展安全监督管理工作，确保安全风险“（  ）”。
A.可控
B.可行
C.可调
D.在控
E.在查
Answer:AD

9.依据《云南电网有限责任公司六氟化硫气体管理业务指导书》规定，设备检修期间，应按照“六氟化硫新气”、“六氟化硫废气”、“空瓶”分类摆放，并做好（）措施。
A.防火
B.防晒
C.防潮
D.防倾倒
E.防雨
Answer:BCE

10.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，用管子滚动搬运应遵守以下规定（）。
A.应由专人负责指挥
B.应至少有两人负责搬运
C.管子承受重物后两端各露出约30cm，以便调节转向。手动调节管子时，应注意防止手指压伤
D.上坡时应用木楔垫牢管子，以防管子滚下。上下坡时均应对重物采取防止下滑的措施。
Answer:ACD

11.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，起重工作应由有相应经验的人员负责，并应明确分工，（），做好安全措施。工作前，工作负责人应对起重作业工具进行全面检查。
A.统一指挥
B.统一监护
C.统一计划
D.统一信号
Answer:AD

12.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全检查按照“管业务必须管安全”的要求，实行“（  ）”的安全检查机制。
A.分等级
B.全覆盖
C.全过程
D.分层级
E.分类别
F.分专业
Answer:BCDF

13.行业标准《仓储劳动安全管理要求》规定企业在实施、使用、储存（）时，必须对有关人员进行相应的安全教育。
A.新工艺
B.新技术
C.新设备
D.新品种物资
Answer:ABCD

14.依据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产工作应当以人为本，坚持安全发展，坚持（  ）的方针。
A.安全第一
B.预防为主
C.综合治理
D.平安健康
Answer:ABC

15.行业标准《仓储劳动安全管理要求》规定，安全检查的内容主要包括：是否执行了有关的（）；
A.部门规定
B.劳动安全制度
C.法规条例
D.安全技术规程
Answer:BCD