1.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，运用中的电气设备是指（）的电气设备。
A.全部带有电压    
B.一部分带有电压    
C.或一经操作即带有电压    
D.带有高压直流   
Answer:ABC

2.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站设备停电应断开停电设备各侧（）的控制电源和合闸能源，闭锁隔离开关的操动机构。
A.断路器    
B.隔离开关    
C.接地开关    
Answer:AB

3.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有下列职责：（  ）。
A.建立、健全本单位安全生产责任制    
B.组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程    
C.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划    
D.保证本单位安全生产投入的有效实施    
E.督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患    
F.组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案    
G.及时、如实报告生产安全事故    
Answer:ABCDEFG

4.依据《中国南方电网有限责任公司基建安全管理办法》，对于采用(      )的基建项目，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。
A.新技术    
B.新工艺    
C.新流程    
D.新设备    
E.新材料
Answer:ABCDE

5.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作负责人（监护人）的安全责任是（   ）、监护工作班人员执行现场安全措施和技术措施、正确使用劳动防护用品和工器具，在作业中不发生违章作业、违反劳动纪律的行为。。
A.亲自并正确完整地填写工作票    
B.确认工作票所列安全措施正确、完备，符合现场实际条件，必要时予以补充    
C.核实已做完的所有安全措施是否符合作业安全要求    
D.正确、安全地组织工作。工作前应向工作班全体人员进行安全交代。关注工作人员身体和精神状况是否正常以及工作班人员变动是否合适    
Answer:ABCD

6.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全检查的方式主要包括（     ）等。
A.自查自纠    
B.上级抽查    
C.上级督查    
D.交叉互查 
Answer:ABD

7.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，调度操作命令票和现场电气操作票实行“三审签字”制度，即：（）并分别签名。
A.工作负责人审核    
B.操作票操作人自审    
C.监护人审核    
D.值班负责人审批    
Answer:BCD

8.电力人身事故事件的归属：发生本企业负有责任的外单位人员人身伤亡（含生产性急性中毒）,归属于公司电力人身事故事件。“本企业负有责任”是指有下列情形之一：（）。
A.资质审查不严，项目承包商不符合要求    
B.在开工前未对承包商项目负责人、工程技术人员和安监人员进行全面的安全技术交底，或者没有完整的记录    
C.对危险性生产区域内作业未事先进行专门的安全技术交底，未要求承包商制定安全措施，未配合做好相关的安全措施（包括有关设施、设备上未设置安全警告标志等）。危险性生产区域是指容易发生触电、高空坠落、爆炸、爆破、起吊作业、中毒、窒息、机械伤害、火灾、烧烫伤等引起人身伤亡和设备事故事件的场所    
D.未签订安全生产管理协议，或者协议中未明确各自的安全生产职责和应当采取的安全措施 
Answer:ABCD
  
9.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，发令人、（）均应具备相应资格。
A.受令人    
B.值班负责人    
C.监护人    
D.操作人   
Answer:ABCD

10.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，责任认定包含从（  ）等安全生产相关专业领域全过程管理。
A.设计规划    
B.物资采购    
C.施工建设    
D.运行维护    
Answer:ABCD

11.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，行政问责主体是有管理权限的安委会，追究的是在安全生产工作中失职失责的行政责任，包括（  ）等。
A.主要责任    
B.次要责任    
C.领导责任    
D.管理责任    
Answer:ABCD

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作票签发人的安全责任是（）。
A.确认工作必要性和安全性    
B.确认工作票所列安全措施是否正确完备    
C.审核外单位工作人员资格是否具备    
D.确认所派工作负责人和工作班人员是否适当、充足  
Answer:ABD

13.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当教育和督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程；并向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的（  ）。
A.危险点    
B.危险因素    
C.防范措施    
D.事故应急措施    
Answer:BCD

14.依据《电力安全事故应急处置和调查处理条例》，事故报告应当包括下列内容：(   )
A.事故发生的时间、地点（区域）以及事故发生单位    
B.已知的电力设备、设施损坏情况，停运的发电（供热）机组数量、电网减供负荷或者发电厂减少出力的数值、停电（停热）范围     
C.事故原因的初步判断    
D.事故发生后采取的措施、电网运行方式、发电机组运行状况以及事故控制情况     
E.事故问责处置情况。    
F.其他应当报告的情况。
Answer:ABCD

15.依据《电力安全事故应急处置和调查处理条例》，电力安全事故（以下简称事故）影响电力系统安全稳定运行或者影响电力（热力）正常供应的程度，事故分为 (   ) 。
A.特别重大事故     
B.重大事故     
C.较大事故     
D.一般事故    
Answer:ABCD