1.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，凡装有攀登装置的杆塔、变压器、融冰装置等，攀登装置上应设置（）标示牌。
A.禁止攀登，高压危险
B.禁止合闸，有人工作
C.止步，高压危险
D.禁止合闸，线路有人工作
Answer:A

2.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，用于改变电气设备及相关因素的运用状态进行逻辑性操作和有序沟通的一种组织性书面形式控制依据是（）。
A.操作票
B.工作票
C.抢修单
D.作业指导书
Answer:A

3.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，绝缘隔板和绝缘罩只允许在（）及以下电压的电气设备上使用，并应有足够的绝缘和机械强度。
A.35kV
B.110kV
C.220kV
D.330kV
Answer:A

4.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，绝缘导线的接地线应装设在（）上或裸露的导电部分。
A.验电接地环
B.分支接头
C.电缆端头
Answer:A

5.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在杆塔上作业时，应使用有（）的双背带式或全身式安全带，安全带和保护绳应分挂在杆塔不同部位的牢固构件上。后备保护绳不应对接使用。
A.后备保护绳
B.绝缘绳
C.速差器
Answer:A

6.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作方案编制与现场勘查的关系正确的是：（）
A.现场勘查在工作方案编制后进行
B.现场勘查结果是编制工作方案的依据
C.现场勘查与工作方案各自开展
Answer:B

7.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作中应确保电流互感器和电压互感器的二次绕组应有且仅有一点（）。
A.短路接地
B.工作接地
C.保护接地
Answer:C

8.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在门型构架的线路侧停电检修，工作地点在厂站接地点外侧，应在（）装设接地线。
A.线路侧
B.旁路母线侧
C.线路杆塔上
D.断路器侧
Answer:A

9.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，（）应按照国家有关规定经专门的安全作业培训，并经相关管理机构考核合格，取得法定特种作业人员证书，方可从事相应的特种作业。
A.特种作业人员
B.运行人员
C.用电检查人员
D.计量检测人员
Answer:A

10.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，更换配电变压器高压跌落式熔断器熔丝时，应拉开低压侧断路器和高压侧跌落式熔断器；摘挂跌落式熔断器的熔管时，应使用绝缘棒、穿绝缘靴和戴绝缘手套，并（）。
A.可靠接地
B.派人监护
C.办理抢修单
Answer:B

11.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，低压不停电作业人员应使用有绝缘柄的工具，其外裸露的导电部位应（），禁止使用锉刀、金属尺和带有金属物的毛刷、毛掸等工具。
A.采取绝缘包裹措施
B.采取防感应电的措施
C.采用绝缘遮蔽措施
Answer:A

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，你作为工作负责人，带领五名工作班成员进行工作，工作无需分组，填写工作班成员时，填写（）。
A.除工作负责人以外的所有工作人员
B.小组负责人
C.配合工作人员
D.所有工作人员及工作负责人
Answer:A

13.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁（  ）、实际技能考核合格上岗作业。
A.未经培训
B.未经考试合格
C.未按规定持证
D.未经安全规程考试
Answer:D

14.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，（）收到工作票后应及时审核，确认无误后签名接收。
A.值班负责人
B.调度员
C.运检人员
D.值班员
Answer:A

15.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电气测量作业时，连接电流回路的导线截面，应适合所测电流数值。连接电压回路的导线截面不应小于（）mm2。
A.1
B.1.5
C.2
D.2.5
Answer:B

16.依据《工作票实施规范》（调度检修申请单部分）规定，已开工的设备检修工作，若停电（  ）的情况下，可以向值班调度员申请临时增加的不可预见工作或配合工作。
A.范围不变
B.检修工期不变
C.安全措施不变
D.范围不变、安全措施不变、检修工期不变
Answer:D

17.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，线路工作装拆接地线时应填写“线路工作接地线使用登记管理表”，并作为（）的附件保存。
A.抢修票
B.操作票
C.工作票
Answer:C

18.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，公司所属设备运维单位认为有必要进行（）的内部工作负责人，应根据工作要求组织现场勘察。承包商工作负责人必须提前按要求开展现场勘查。
A.勘察工作
B.任务观察
C.安全监督
Answer:A

19.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作期间，工作负责人因故暂时离开工作现场时，应（）或指定有资质的人员临时代替，并交代清楚工作任务、现场安全措施、工作班人员情况及其他注意事项，并告知工作许可人和工作班人员。
A.暂停工作
B.办理工作终结
C.办理工作间断
Answer:A

20.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，全部作业结束，作业人员撤离现场后、办理作业终结前，任何人员未经工作负责人许可，不得（）。
A.进入工作现场
B.离开
C.重新验电装设接地线
Answer:A

21.依据《中华人民共和国消防法》，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因施工等特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守（   ）安全规定。
A.消防
B.电力
C.交通
D.建筑
Answer:A

22.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电气设备着火时，应立即切断（），然后进行灭火。
A.压板
B.有关电源
C.二次控制电源
D.直流
Answer:B

23.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，低压施工用电架空线路应采用绝缘导线，架设高度应不低于（）m，交通要道及车辆通行处应不低于（）m。
A.2、4
B.2.5、4
C.2.5、5
D.2、5
Answer:C

24.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，检修杆塔不准随意拆除（），如需要拆除时，应事先作好补强措施。调整杆塔倾斜、弯曲、拉线受力不均或迈步、转向时，应根据需要设置临时拉线及其调节范围，并应有专人统一指挥。
A.临时拉线
B.接地线
C.受力构件
Answer:C

25.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，第二次安全交代时间节点是工作许可手续签名后，（）应对（）就工作票所列安全措施实施情况、带电部位和注意事项进行安全交代。
A.工作票签发人、工作负责人
B.工作许可人、工作负责人
C.工作许可人、工作班成员
D.工作负责人、工作班成员
Answer:D

26.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，施工用电设施应由（）的人员安装维护，严禁私拉乱接，严禁将电线直接钩挂在闸刀上或直接插入插座内使用。
A.取得资质
B.指定
C.施工人员
D.运行人员
Answer:A

27.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，移动电缆接头一般应停电进行。如需带电移动，应先调查该电缆的历史记录，采取（），由有经验的施工人员在专人统一指挥下，平正移动。
A.悬吊保护措施
B.固定保护措施
C.隔离保护措施
Answer:B

28.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，同杆塔多回线路中部分线路停电的作业，在杆塔上工作时，不应进入带电侧的（）或在该侧横担上放置任何物件。
A.瓷瓶
B.横担
C.导线
Answer:B

29.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，带电设备和线路附近使用的作业机具应（）。
A.稳定
B.牢固
C.接地
Answer:C

30.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，低压配电网工作需要间断时，应（），并在备注栏注明。
A.重新办理工作票
B.办理间断手续
C.办理工作延期手续
Answer:A

31.依据《云南电网公司安全管理办法》，各类特种作业人员，必须通过国家规定的（  ）培训考试合格后，持证上岗，并按规定参加复审培训考核。
A.安全
B.专业
C.素质
D.操作
Answer:B

32.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高处作业人员（）站在栏杆外作业或凭借栏杆起吊物品。
A.不应
B.可以
C.视情况
Answer:A

33.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，同杆塔架设的多回线路或交叉档内，下层线路带电时，上层线路不应进行放、撤导（地）线的工作；上层某10kV线路带电时，现需对下层0.4kV线路进行放、撤导（地）线工作，应满足（）安全距离。
A.0.7m
B.1.0m
C.2.5m
Answer:B

34.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当对从业人员进行（  ）教育和培训。
A.安全生产
B.操作技能
C.事故应急处理措施
D.权利和义务
Answer:A

35.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，同杆塔多回线路中部分线路停电的作业，使用绞车等牵引工具应（），放落和架设过程中的导线亦应接地。
A.绝缘
B.牢固
C.接地
D.派人看守
Answer:C

36.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，借用已有线路做软跨放线时，使用的绳索必须符合承重安全系数要求。跨越带电线路时应使用（）。
A.普通绳索
B.拉线
C.绝缘绳索
Answer:C

37.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在屋顶;坝顶;陡坡;悬崖、吊桥以及其他危险的边沿进行工作，临空一面应装设（）或防护栏杆，否则工作人员应使用安全带。
A.警示牌
B.安全网
C.围栏
Answer:B

38.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，个人保安线是用于保护工作人员防止（）的接地线，横截面（）平方毫米。
A.感应电伤害、16
B.跨步电压、16
C.感应电伤害、25
D.直流电击、15
Answer:A

39.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在10kV及以下的带电杆塔上进行工作，工作人员距最下层高压带电导线垂直距离不得小于（）。
A.0.4m
B.0.7m
C.1.0m
Answer:B

40.依据《电力设备典型消防规程》，志愿消防员应熟知相关的灭火和应急疏散（   ），发生火灾时能熟练扑救初起火灾、组织引导人员安全疏散及进行应急救援。
A.方法
B.措施
C.预案
D.演练
Answer:C

41.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，所有测量用装置必要时应设遮栏或围栏，并悬挂“止步，高压危险！”标示牌。仪器的布置应使工作人员距离10kV及以下带电部位不得小于（）m。
A.0.7
B.1.0
C.1.5
D.2
Answer:A

42.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在停电线路地段装设的接地线，应牢固可靠且（）。断开引线时，应在断引线的两侧接地。如在绝缘架空地线上工作时，应先将该架空地线接地。
A.用手触试
B.绝缘良好
C.防止摆动
Answer:C

43.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，任何人进入仓库;培训场所;高危场所;生产场所，应正确（），在办公室、值班室、监控室、班组检修室、继电保护室、自动化室、通信及信息机房等场所，确无磕碰、高处坠落或落物等危险的情况下，可不戴安全帽。
A.穿屏蔽服
B.穿防电弧服
C.戴绝缘手套
D.佩戴安全帽
Answer:D

44.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，配电变压器柜的柜门应有（）的措施，新设备应安装防止误入带电间隔闭锁装置。
A.防误入带电间隔
B.防止误碰带电设备
C.防止反送电
Answer:A

45.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，利用已有杆塔立、撤杆，应检查杆塔根部及拉线和杆塔的（），必要时应增设临时拉线或采取其他补强措施。
A.接地引下线
B.强度
C.基础
Answer:B

46.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一队人员参观220kV变电站，该站有三个电压等级分别是220kV、110kV、10kV。运行人员进行安全交底是与设备的安全距离分别是220kV（）、110kV（）、10kV（）。
A.5、1.5、1
B.3、1.5、1
C.3、1.5、0.7
D.3、1、0.7
Answer:C

47.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在导（地）线上作业时应采取防止坠落的（）。在相分裂导线上工作，安全带可挂在一根子导线上，后备保护绳应挂在整组相（极）导线上。
A.围栏
B.绝缘绳
C.后备保护措施
Answer:C

48.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高压设备接地故障时，室内不得接近故障点4m以内，室外不得接近故障点8m以内。进入上述范围的人员应穿（），接触设备的外壳和构架应戴()。
A.安全带、绝缘靴
B.护目镜、戴绝缘手套
C.绝缘靴、安全带
D.绝缘靴、绝缘手套
Answer:D

49.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，变电站检查某线路间隔无电压、电流指示；断路器分合闸指示器在“分闸”位置，线路TV二次侧指示器熄灭，来确定设备已无电压。请判断此种方法属于（）。
A.间接验电
B.直接验电
Answer:A

50.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，杆塔基础附近开挖时，应随时检查杆塔稳定性。若开挖影响杆塔的稳定性时，应在开挖的（）加装临时拉线，开挖基坑未回填时禁止拆除临时拉线。
A.垂直方向
B.反方向
C.侧面
D.同方向
Answer:B

51.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，无接地引下线的杆塔，可采用临时接地体。（）的截面积不应小于190mm2、埋深不应小于0.6m。
A.杆塔
B.接地线
C.临时接地体
Answer:C

52.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，操作临时变更时，应按实际情况重新填写（）方可继续进行倒闸操作。
A.操作票
B.工作票
C.抢修单
Answer:A

53.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备()，存放急救用品，并指定专人定期检查、补充或更换。
A.钥匙箱
B.保险箱
C.急救箱
D.食品
Answer:C

54.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁不按规定使用安全带、（  ）、作业机械及工器具。
A.安全帽
B.绝缘手套
C.防护用品
Answer:C

55.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，室外工作，如遇雷、雨、风等恶劣天气或其他可能危及（）的情况时，工作负责人或专责监护人根据实际情况，有权决定临时停止工作。
A.作业人员安全
B.电网安全
C.运行设备安全
Answer:A

56.依据《工作票实施规范》（调度检修申请单部分）规定，调度检修申请单必须使用规范的（  ），概括说明需开展的工作内容及工期，明确工作要求的相应调度机构调度管辖设备的安全措施（含一、二次设备等）。
A.操作术语
B.设备调度命名及编号
C.调度命名
D.调度编号
Answer:B

57.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，继电保护装置、安全自动装置、通信系统、自动化系统（含二次系统安全防护）等及其二次回路变动时，严防误拆或产生（），无用的接线应拆除，临时所垫纸片应取出，接好已拆下的线头，裸露的线头应做好绝缘包扎。
A.相间短路
B.二次短路
C.寄生回路
Answer:C

58.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，杆塔分段吊装时，上下段连接（），方可继续进行吊装工作。分段分片吊装时，应将各主要受力材连接牢固后，方可继续施工。
A.拆除后
B.牢固后
C.稳定后
Answer:B

59.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予（  ），依照有关规章制度给予处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A.经济考核
B.警告提醒
C.批评教育
D.指正整改
Answer:C

60.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，张某在同一段时间内被列为多张工作票的工作人员时，应经各（）同意，并在每张工作票的备注栏注明人员变动情况。
A.工作许可人
B.工作班成员
C.专责监护人
D.工作负责人
Answer:D

61.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，操作中发生疑问，应立即（），并及时汇报，经查明问题并确认后，方可继续操作，不应擅自更改操作票。
A.恢复原状
B.停止操作
C.汇报工作负责人
Answer:B

62.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，事故巡视应始终认为线路、设备（），即使明知该线路、设备已停电，亦应认为线路、设备随时有恢复送电的可能。
A.停运
B.带电
C.检修
D.热备用
Answer:B

63.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，验电器的伸缩式绝缘棒长度应拉足，保证绝缘棒的有效绝缘长度符合规定，验电时手应握在手柄处，不应超过（）。
A.手柄
B.规定
C.护环
Answer:C

64.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在工作期间，工作票应始终保留在工作负责人手中。一个工作负责人不得同时执行（）及以上工作票。
A.一张
B.两张
C.一种
Answer:B

65.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，为防止客户侧（），作业前，应检查双电源和有自备电源的客户已采取机械或电气联锁等防反送的强制性技术措施，确保有明显的断开点。
A.反送电
B.送电
C.停电
Answer:A

66.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，若一张工作票设多个分组工作，分组工作负责人即为该分组的（）。
A.监护人
B.工作票签发人
C.工作许可人
D.班员
Answer:A

67.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作间断后，工作班人员忘记东西返回工作现场是（）的。间断后所有（）可保持不变，但复工前应派人检查，确认安全措施完备后，方可开始工作。
A.恰当、组织措施
B.不对、安全措施
C.不对、施工方案
D.恰当、技术措施
Answer:B

68.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，（）审查工作票或调度检修申请单无误后，正确完整地组织实施各项安全措施并做好安全注意事项的提醒。
A.值班负责人
B.工作人员
C.工作负责人
Answer:A

69.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站工作时，一张工作票上所列的3个检修设备，若至预定送电时一个间隔的工作尚未完成，需继续工作而不妨碍其他送电者，应办理相应的（）和新的工作票，方可继续工作。
A.工作终结
B.工作间断
C.停电申请
Answer:A

70.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，砍剪树木的高处作业应按要求（）。安全带不准系在待砍剪树枝的断口附近或以上。具备高空车作业条件的，宜采用高空车进行辅助作业。
A.使用绝缘梯
B.脚扣
C.使用安全带
Answer:C

71.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，外单位人员办理工作票时履行双签发制度，工作票签发顺序应该是：先由（）签发人签发，后由（）签发人签发
A.设备运维单位、外单位
B.调度管理部门、外单位
C.外单位、设备运维单位
D.外单位、建设管理部门
Answer:C

72.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，采用以旧线带新线的方式施工，应检查确认旧导线完好牢固；若放线通道中有带电线路和带电设备，应与之保持安全距离，无法保证安全距离时应采取（）等措施或停电。牵引过程中应安排专人跟踪新旧导线连接点，发现问题立即通知停止牵引。
A.搭设跨越架
B.派人看守
C.设置警示标示
Answer:A

73.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在交流系统中，一个电气连接部分是指在交流系统中，可用（）与其他电气装置分开的部分。
A.断路器
B.接地开关
C.空气空开
D.隔离开关
Answer:D

74.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强设备管理，强化技术监督，做好运行维护、大修和技改工作，提高设备健康水平，防止（  ）及以上设备事故发生。
A.一般
B.较大
C.重大
D.特大
Answer:C

75.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过（）m时，应使用安全带，或采取其他可靠的安全措施。
A.1
B.1.5
C.2
D.3
Answer:B