依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在（）或有腐质物附近等可能存在有毒有害气体的场所挖坑时，应采取防毒防害措施，并设监护人。在挖深超过2m的坑内工作时，应采取安全措施，如戴防毒面具、向坑中送风和持续检测等。监护人应密切注意挖坑人员，防止有毒气体中毒及可燃气体爆炸。
A.下水道
B.煤气管线
C.潮湿地
D.垃圾堆
Answer:ABCD

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，开启高压电缆分支箱（室）门应()进行，接触电缆设备前应（）。高压电缆分支箱（室）内工作时，应将所有可能来电的电源全部断开。
A.一人
B.两人
C.验明确无电压并接地
D.停电
Answer:BC

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》,工作许可可采用()命令方式。
A.当面下达
B.电话下达
C.派人送达
D.信息系统下达
Answer:ABCD

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，放线、撤线工作中使用的跨越架，应使用坚固无伤相对较直的（）管等，且应具有能够承受跨越物重量的能力，否则可双杆合并或单杆加密使用。搭设跨越架应在专人监护下进行。
A.木杆
B.竹竿
C.金属
D.绳索
Answer:ABC

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，带电安装有互感器的计量装置时，应有防止（）的措施。
A.相间短路
B.相对地短路
C.电弧灼伤
D.反送电
Answer:ABC

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电气操作票中监护人人的安全责任是（）。
A.审核操作人填写的电气操作票
B.按操作票顺序向操作人发布操作指令并监护执行
C.在操作过程中出现的疑问及异常时汇报值班负责人
D.指派合适的操作人
Answer:ABC

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，环网柜应在（）后，方可打开柜门。
A.停电
B.验电
C.合上接地刀闸
D.对地放电
Answer:ABC

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，运用中的电气设备是指（）的电气设备。
A.全部带有电压
B.一部分带有电压
C.或一经操作即带有电压
D.带有高压直流
Answer:ABC

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，调度员操作命令或现场值班负责人操作指令，应采用（）两种方式。
A.手机录音
B.录音笔
C.录音电话
D.专业信息系统
Answer:CD

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作票签发人的安全责任是（）。
A.确认工作必要性和安全性
B.确认工作票所列安全措施是否正确完备
C.审核外单位工作人员资格是否具备
D.确认所派工作负责人和工作班人员是否适当、充足
Answer:ABD

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，（）工作需选用紧急抢修工作票。
A.紧急缺陷和事故事件抢修工作
B.灾后抢修工作
C.设备运维单位进行低压配电网停电的工作
D.高压配电线路作业不需要停用重合闸的带电作业工作票或线路第二种工作票的工作
Answer:AB

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在邻近或跨越带电线路采取张力放线时，（）、被跨越电力线路两侧的放线滑车应接地。操作人员应站在干燥的绝缘垫上，并不得与未站在绝缘垫上的人员接触。
A.牵引机
B.张力机本体
C.牵引绳
D.导（地）线滑车
Answer:ABCD

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取有效的（）措施。
A.防毒
B.防火
C.防爆炸
D.防高温
Answer:AB

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电缆隧道、电缆井内应有充足的照明，并有（）的措施。
A.防火
B.防水
C.通风
D.防盗
Answer:ABC

依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，安全带应采用高挂低用的方式，不应系挂在（）的物件上。
A.移动
B.锋利
C.不牢固
D.牢固
Answer:ABC