1.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作负责人、工作许可人和值班人员任何一方不应擅自变更(    )。
A.安全措施
B.运行方式
C.试验方法
D.检修人员

Answer:AB

2.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，调度员操作命令或现场值班负责人操作指令，应采用(     )两种方式。
A.手机录音
B.录音笔
C.录音电话
D.专业信息系统

Answer:CD

3.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，开启(     )时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免滑脱后伤人。开启后应设置标准路栏围起，并有人看守。工作人员撤离电缆井或隧道后，应立即将井盖盖好，以免行人碰盖后摔跌或不慎跌入井内。
A.电缆井井盖
B.电缆沟盖板
C.电缆隧道人孔盖
D.电缆竖井

Answer:ABC

4.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），杆塔组立前，吊件螺栓应全部紧固，（   ）及内拉线等绑扎处受力部位，不得缺少构件。
A.吊点绳
B.承托绳
C.控制绳
D.外拉线

Answer:ABC

5.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，各类安全工器具应经过国家规定的(      )和使用中的周期性试验，并做好记录。
A.型式试验
B.外观检验
C.电气试验
D.出厂试验

Answer:CD

6.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，用管子滚动搬运应遵守以下规定(       )。
A.应由专人负责指挥
B.应至少有两人负责搬运
C.管子承受重物后两端各露出约30cm，以便调节转向。手动调节管子时，应注意防止手指压伤
D.上坡时应用木楔垫牢管子，以防管子滚下。上下坡时均应对重物采取防止下滑的措施。

Answer:ACD

7.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，测量带电线路导线的弛度、档距及导线与通道内其他物体（交叉跨越、建筑物、树木、塔材等）的距离时，应使用测量仪或合格的绝缘测量工具，不应使用(      )等非绝缘工具。
A.皮尺
B.普通绳索
C.线尺（夹有金属丝者)
D.望远镜

Answer:ABC

8.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，安全工器具外观检查主要检查内容包括以下哪些(      )。
A.是否在产品有效期内和试验有效期内
B.螺丝、卡扣等固定连接部件是否牢固
C.绳索、铜线等是否断股
D. 绝缘部分是否干净、干燥、完好，有无裂纹、老化；绝缘层脱落、严重伤痕等情况    E.金属部件是否有锈蚀、断裂等现象

Answer: ABCDE

9.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），遇有雷雨、暴雨、浓雾、沙尘暴、六级及以上大风时，不得进行高处作业、水上运输、索道运输、（    ）和架线施工等作业。
A.电缆施工
B.露天吊装
C.杆塔组立
D.交通行车

Answer: BC

10.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，恶性电气误操作包括(     )。
A.误（漏）拉合开关、刀闸
B.带负荷拉（合）隔离刀闸
C.带电挂（合）接地线（接地刀闸）
D.带接地线（接地刀闸）合开关（刀闸）

Answer: BCD

11.依据《配网调度操作管理业务指导书》规定，新建或大修后的电力电缆应按有关规程、规定、标准进行试验和验收。送电前必须(     )。
A.核对电缆的相位、相序正确
B.充油电缆的油压正常
C.临时接地线等安全措施全部拆除
D.继电保护按要求整定投入
E.电缆绝缘合格

Answer: ABCDE

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在邻近或跨越带电线路采取张力放线时，(     )、被跨越电力线路两侧的放线滑车应接地。操作人员应站在干燥的绝缘垫上，并不得与未站在绝缘垫上的人员接触。
A.牵引机
B.张力机本体
C.牵引绳
D.导（地）线滑车

Answer: ABCD

13.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，可在工作开始前送达许可部门值班负责人的工作票有(       )。
A.厂站第二种、第三种工作票
B.高压配电线路作业不需要停用重合闸的带电作业工作票或线路第二种工作票
C.紧急抢修工作票
D.需临时工作的工作票

Answer: ABCD

14.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），电缆敷设时，电缆放线架应放置牢固平稳，钢轴的（   ）和（   ）应与电缆盘重量和宽度相匹配，敷设电缆的机具应检查并调试正常，电缆盘应有可靠的制动措施。
A.规格
B.强度
C.长度
D.型号

Answer: BC

15.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），杆塔组装作业，塔上组装应遵守下列规定:（    ）
A.塔片就位时应先低侧后高侧，主材与侧面大斜材未全部连接牢固前，不得在吊件上作业
B.多人组装同一塔段(片)时，应由一人负责指挥
C.高处作业人员应站在塔身内侧或其他安全位置且安全防护用具设置可靠后方准作业
D.需要地面人员协助操作时，应经现场指挥人下达操作指令。

Answer: ABCD