Answer:BC

10.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，恶性电气误操作包括(     )。
A.误（漏）拉合开关、刀闸
B.带负荷拉（合）隔离刀闸
C.带电挂（合）接地线（接地刀闸）
D.带接地线（接地刀闸）合开关（刀闸）
Answer:BCD

11.依据《配网调度操作管理业务指导书》规定，新建或大修后的电力电缆应按有关规程、规定、标准进行试验和验收。送电前必须(     )。
A.核对电缆的相位、相序正确
B.充油电缆的油压正常
C.临时接地线等安全措施全部拆除
D.继电保护按要求整定投入
E.电缆绝缘合格
Answer: ABCDE

12.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在邻近或跨越带电线路采取张力放线时，(     )、被跨越电力线路两侧的放线滑车应接地。操作人员应站在干燥的绝缘垫上，并不得与未站在绝缘垫上的人员接触。
A.牵引机
B.张力机本体
C.牵引绳
D.导（地）线滑车
Answer:ABCD

13.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，可在工作开始前送达许可部门值班负责人的工作票有(       )。
A.厂站第二种、第三种工作票
B.高压配电线路作业不需要停用重合闸的带电作业工作票或线路第二种工作票
C.紧急抢修工作票
D.需临时工作的工作票
Answer:ABCD

14.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），电缆敷设时，电缆放线架应放置牢固平稳，钢轴的（   ）和（   ）应与电缆盘重量和宽度相匹配，敷设电缆的机具应检查并调试正常，电缆盘应有可靠的制动措施。
A.规格
B.强度
C.长度
D.型号
Answer:BC

15.依据《电力建设安全工作规程》（架空电力线路部分），杆塔组装作业，塔上组装应遵守下列规定:（    ）
A.塔片就位时应先低侧后高侧，主材与侧面大斜材未全部连接牢固前，不得在吊件上作业
B.多人组装同一塔段(片)时，应由一人负责指挥
C.高处作业人员应站在塔身内侧或其他安全位置且安全防护用具设置可靠后方准作业
D.需要地面人员协助操作时，应经现场指挥人下达操作指令。
Answer:ABCD