1.题库练习知识点：NW-15《电力安全工作规程》
题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在公司电力工作中，特种作业主要指（），场（厂）内专用机动车辆作业，压力容器（含气瓶）.压力管道.电梯等特种设备的作业。

A.焊接与热切割作业
B.高处作业
C.起重作业
D.危险化学品安全作业

Answer:ABCD

2.题库练习知识点：NW-15《电力安全工作规程》
题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，开展抢修工作应做好（），防止发生次生灾害。
A.后勤保障
B.风险分析
C.安全措施
D.车辆
Answer:BC

3.题库练习知识点：NW-15《电力安全工作规程》
题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业人员应接受相应的（），经考试合格上岗。

A.安全生产教育
B.岗位技能培训
C.财务知识教育
D.驾驶技能培训

Answer:AB

4.题库练习知识点：NW-15《电力安全工作规程》
题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业期间需将升降口.井坑.孔洞.楼梯和平台的栏杆.护板或盖板拆除时，应装设临时（），夜间应设警示光源，在作业结束时应及时恢复。

A.遮栏（围栏）
B.警示标识
C.语音提示

Answer:AB

5.题库练习知识点：NW-15《电力安全工作规程》
题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作现场，工作负责人安排作业人员使用已损坏的安全带或安排冒险作业此时作业人员应该怎么办才是正确的：（）

A.拒绝违章作业，拒绝强令冒险作业
B.任何现场的员工都可以制止违章行为
C.听工作负责人的安排
D.有权停止作业或采取可行的应急措施后撤离作业场所，并立即报告。

Answer:ABD

6.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业现场的（）等应符合国家.行业标准及公司规定，在作业前应确认合格.齐备。
A.安全设施
B.施工机具
C.安全工器具
D.劳动防护用品
Answer:ABCD

7.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，各单位开展信息系统安全整改工作时，应结合信息系统（）等实际情况制定安全整改工作实施方案，落实责任单位.部门.责任人员等，并通过等级保护信息管理平台上报整改计划.整改结果。
A.资金情况
B.风险严重程度
C.系统等级
D.整改难度
Answer:BCD

8.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，信息系统在（）时应当同步规划和设计安全方案，投入一定比例的资金建设信息安全设施，保障信息安全等级保护与信息化建设相适应。
A.新建
B.改建
C.扩建
D.软件升级
Answer:ABC

9.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，系统终止阶段的主要活动可能包括对（），对存储介质的清除或销毁以及信息系统到各级公安机关进行备案注销。
A.信息的转移
B.暂存或清除
C.对设备迁移或废弃
D.信息的备份
Answer:ABC

10.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，信息系统安全等级保护实施的主要阶段和过程包括信息系统定级.()等阶段。
A.总体安全规划
B.安全设计与实施
C.安全运行与维护
D.信息系统终止
Answer:ABCD

11.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，分子公司本部待备案的信息系统由()编制完成定级备案所需资料，并报()审批，经审核批准后自行在所属地公安机关办理备案手续。
A.系统运营.使用部门/单位
B.上一级专业管理部门
C.网公司专业管理部门
D.公司业务部门
Answer:AC

12.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，定级备案工作按照“（）”的原则开展，各单位应落实责任部门.责任人员，保障定级工作顺利进行。
A.谁主管，谁负责
B.谁运营，谁负责
C.谁使用，谁负责
D.谁测试，谁负责
Answer:ABC

13.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，分子公司下属单位待备案的信息系统由（）编制完成定级备案所需资料，并报（）审批，经审核批准后自行在所属地公安机关办理备案手续。
A.系统运营.使用部门/单位
B.上一级专业管理部门
C.网公司专业管理部门
D.公司业务部门
Answer:AB

14.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，办理信息系统安全保护等级备案手续时，应当填写《信息系统安全等级保护备案表》，第三级以上信息系统应当同时提供以下材料：（）
A.系统拓扑结构及说明
B.系统安全组织机构和管理制度
C.系统使用的信息安全产品清单及其认证.销售许可证明
D.信息系统安全保护等级专家评审意见
Answer:ABCD

15.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全等级保护管理办法》，初步确定信息系统安全保护等级后，应聘请专家进行评审；拟确定为的信息系统，应当请当地公安机关及上级主管部门等级保护专家评审。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
Answer:BC

16.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，各级单位应依据公司信息安全防护管理办法有关要求，由信息部组织.信息中心实施（包括分子公司下属各单位信息管理及运行部门），在本单位责任范围内定期组织开展涉及物理环境.（）等方面的信息安全自查。
A.网络
B.主机
C.应用
D.组织及人员
Answer:ABCD

17.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，各级单位应依据（）的有关要求，由信息部组织.信息中心（包括分子公司下属各单位信息管理及运行部门）实施，开展针对性的信息安全自查。
A.上级单位
B.行业主管单位
C.信息安全属地主管单位
D.内部测评机构
Answer:ABC

18.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，按照“谁主管谁负责.谁运行谁负责.谁使用谁负责”的原则，分子公司信息部对所属范围内的()进行考核。
A.特别重大级信息安全事件
B.重大级信息安全事件
C.较大级信息安全事件
D.一般级信息安全事件
Answer:CD

19.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，按照“谁主管谁负责.谁运行谁负责.谁使用谁负责”的原则，公司信息部组织对公司()进行问责。
A.特别重大级信息安全事件
B.重大级信息安全事件
C.较大级信息安全事件
D.一般级信息安全事件
Answer:AB

20.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，信息安全问责措施视安全事件情节轻重分为对当事单位和当事人的()。
A.现场批评教育
B.通报批评
C.处分
D.可不问责
Answer:ABC

21.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，公司信息部应根据年度（），在全网范围内开展普查性或针对性的一体化信息安全风险评估。
A.政治
B.经济
C.信息安全形势
D.全网信息安全整体现装
Answer:CD

22.题库练习知识点：XX-02《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》
题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，分子公司下属各单位信息管理及运行部门的职责有（）。
A.是本单位信息安全督查管理工作的实施部门
B.完成分子公司信息部交办的信息安全督查管理任务
C.制订信息安全督查相关管理细则
D.负责信息安全督查管理中相关处分意见的拟定。
Answer:AB

23.题库练习知识点：XX-02《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》
题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，公司总部.各分子公司及其下属单位应根据（）中发现的安全风险，进行针对性的整改加固实施工作，具体由各级信息部组织.信息中心（包括分子公司下属各单位信息管理及运行部门）实施。
A.信息安全自查
B.专项检查
C.一体化信息安全风险评估
D.自行组织的信息安全风险评估
Answer:ABCD

24.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全督查管理办法》，信息系统因（）等原因而进行变更后，须重新通过具有信息安全测评资质的机构或单位的安全测评。
A.需求变化
B.部署方式变化
C.发现重大安全漏洞
D.数据变化
Answer:ABC

25.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全防护管理办法》，安全宣传包括()等方面内容。
A.信息安全基础知识
B.国家法律法规和公司管理规定
C.安全宣传海报/动画
D.安全知识培训
Answer:ABCD

26.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全防护管理办法》，数据库安全防护包括()等方面，防护策略应满足《电力行业信息系统安全等级保护基本要求》中信息系统相应安全等级主机安全和《南方电网IT主流设备安全基线技术规范》中数据库基线技术有关要求。
A.身份鉴别
B.访问控制
C.安全审计
D.资源控制
Answer:ABCD

27.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全防护管理办法》，中间件安全防护包括（）等方面，防护策略应满足《电力行业信息系统安全等级保护基本要求》中信息系统相应安全等级应用安全和《南方电网主流IT设备安全基线技术规范》中中间件基线技术有关要求。
A.配置管理
B.身份鉴别
C.日志审计
D.服务优化
Answer:ABCD

28.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全防护管理办法》，物理环境安全策略包括物理位置选择.（）.防静电.电力供应和电磁防护等方面，防护策略应满足足《电力行业信息系统安全等级保护基本要求》中信息系统相应安全等级物理安全和《电子计算机机房设计规范》有关要求。
A.物理访问控制
B.防盗窃和防破坏
C.防雷击
D.防火
E.防水和防潮
Answer:ABCDE

29.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全防护管理办法》，应用系统安全防护应贯穿于应用系统()的生命周期各个阶段。
A.规划
B.需求分析
C.设计
D.开发
E.实施和运行维护
Answer:ABCDE

30.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全防护管理办法》，组织及人员安全管理内容包括()。
A.内部组织管理
B.第三方人员
C.外包商管理
D.安全宣传
Answer:ABCD

31.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息安全防护管理办法》，公司信息部负责制定应用系统安全防护总体策略。下列选项中，属于应用系统安全防护总体策略的有()。
A.中间件安全防护
B.应用软件安全防护
C.数据安全防护
D.数据库安全防护
Answer:ABC

32.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定,各单位信息系统的运维服务外包应采用（）或（）模式。
A.混合运维
B.自主运维
C.完全外包
D.主动运维
Answer:AB

33.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定,运维报告主要包括（）存在问题与改进措施等内容。
A.资产统计
B.系统运行情况
C.IT服务情况
D.信息安全情况
Answer:ABCD

34.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定，运维人员应按照“()”原则，在信息系统规划建设期间提前参与系统规划与建设，以适应未来运行维护需要，为逐步积累运维经验打好基础。
A.提早介入
B.深度参与
C.从严把关
D.深入了解
Answer:ABC

35.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定,运维团队须参与系统()验收等成果的评审工作，并提出意见和建议。对于不符合现行运维服务和安全相关规范.管理办法要求的成果，运维团队有权利否决。
A.需求分析
B.设计
C.开发
D.测试
Answer:ABCD

36.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定，事件：指导致或可能导致服务中断或服务质量下降的任一事态，事件包括用户的故障.申告.咨询以及监控系统自动产生的告警（）。
A.用户的故障
B.申告
C.咨询
D.监控系统自动产生的告警
Answer:ABCD

37.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定,针对信息系统的数据备份，业务管理部门应在系统投运后提前6个月提出备份需求申请，信息运维部门对()RPO和RTO等内容进行审核，审核同意后，组织备份软件的采购与备份配置。
A.备份范围
B.备份内容
C.备份方式
D.备份策略
Answer:ABCD

38.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定，值班人员应做好值班日志，值班日志内容包括：（）等。
A.值班运行日志
B.重要操作记录
C.告警处理记录
D.故障处理记录
Answer:ABCD

39.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定,软硬件平台包括网络设备..存储备份系统.（）等。
A.服务器
B.安全设备
C.数据库
D.中间件
Answer:ABCD

40.题目内容：依据《中国南方电网有限责任公司信息系统运行维护管理办法》规定，严禁携带放射性物品.武器.（）等与工作无关的物品进入信息机房。
A.强磁物品
B.易燃物
C.易爆物
D.具有腐蚀性危险品
Answer:ABCD

41.题目内容：按照《公司信息系统运行故障及缺陷事件上报机制（试行）》规定，（）.（）.（）等动力环境设备出现缺陷事件如UPS单路掉电.市电输入有一路故障等，虽未发生影响关键应用系统运行，但存在重大缺陷，1天内无法解决消除的时间需要向网公司信息部上报
A.机房空调
B.UPS
C.动环监控系统
D.配电柜
Answer:ABD

42.题目内容：按照《公司信息系统运行故障及缺陷事件上报机制（试行）》规定，下面哪些系统属于定义的关键应用系统。（）
A.协同办公系统
B.电子商务系统
C.电网GIS平台
D.移动应用平台
Answer:ABCD

43.题目内容：按照《公司信息系统运行故障及缺陷事件上报机制（试行）》规定，下面哪些事件影响用户办公或关键应用系统运行，影响用户比例达20%以上或影响一个地市单位及以上，持续30分钟故障未消除时需要向网公司信息部上报。（）
A.域控服务器服务异常
B.网络.安全设备故障
C.虚拟化平台.服务器.存储设备故障
D.机房空调.UPS.配电柜等动力环境设备故障，导致机房IT设备关机.重启.故障等
Answer:ABC

44.题目内容：按照《公司信息系统运行故障及缺陷事件上报机制（试行）》规定，信息系统运行故障及缺陷事件要遵循（）.（）.（）的上报原则，事件影响范围要合理评估，当事件影响范围扩大时，要定时上报最新动态，不得存在迟报.漏报.谎报或瞒报情况。对于收到事件后不立即组织故障处理，或影响范围失控，或造成二次故障，将严格考核通报。
A.及时
B.有效
C.准确
D.完整
Answer:ACD

45.题目内容：按照《中华人民共和国网络安全法》规定，任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络()以及侵害他人名誉.隐私.知识产权和其他合法权益等活动。
A.从事危害国家安全.荣誉和利益
B.煽动颠覆国家政权.推翻社会主义制度
C.煽动分裂国家.破坏国家统一
D.宣扬恐怖主义.极端主义
E.宣扬民族仇恨.民族歧视
F.传播暴力.淫秽色情信息
G.编造.传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序
Answer:ABCDEFG

46.题目内容：按照《中华人民共和国网络安全法》规定，在中华人民共和国境内()网络，以及网络安全的监督管理，适用本法。
A.建设
B.运营
C.维护
D.使用
Answer:ABCD

47.题目内容：按照《中华人民共和国网络安全法》规定，任何个人和组织应当对其使用网络的行为负责，()以及其他违法犯罪活动的信息。
A.不得设立用于实施诈骗，传授犯罪方法，制作或者销售违禁物品.管制物品等违法犯罪活动的网站.通讯群组
B.不得利用网络发布涉及实施诈骗，制作或者销售违禁物品.管制物品
C.不得利用网络通讯群组发布.宣传.交流相关工作资料
Answer:AB

48.题目内容：按照《中华人民共和国网络安全法》规定，国家实行网络安全等级保护制度。网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行下列安全保护义务，保障网络免受干扰.破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取.篡改：()
A.制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任
B.采取防范计算机病毒和网络攻击.网络侵入等危害网络安全行为的技术措施
C.采取监测.记录网络运行状态.网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月
D.采取数据分类.重要数据备份和加密等措施
E.法律.行政法规规定的其他义务
Answer:ABCDE

49.题目内容：按照《中华人民共和国网络安全法》规定，除本法第二十一条的规定外，关键信息基础设施的运营者还应当履行下列安全保护义务：()
A.设置专门安全管理机构和安全管理负责人，并对该负责人和关键岗位的人员进行安全背景审查
B.定期对从业人员进行网络安全教育.技术培训和技能考核
C.对重要系统和数据库进行容灾备份
D.制定网络安全事件应急预案，并定期进行演练
E.法律.行政法规规定的其他义务
Answer:ABCDE

50.题目内容：按照《中华人民共和国网络安全法》规定，建设.运营网络或者通过网络提供服务，应当依照法律.行政法规的规定和国家标准的强制性要求，采取技术措施和其他必要措施，保障网络安全.稳定运行，有效应对网络安全事件，防范网络违法犯罪活动，维护网络数据的()。
A.完整性
B.保密性
C.可用性
D.可靠性
Answer:ABC

51.题目内容：按照《中华人民共和国网络安全法》规定，网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击.侵入.干扰.破坏和非法使用以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的()的能力。
A.完整性
B.保密性
C.安全性
D.可用性
Answer:ABD

