1.2020年，玉溪供电局“五钻”建设目标规划为确保95分、达五钻一星。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

2.体系要素的确定不是基于风险和管理的内在需求而定，而是传统管理工作的叠加。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

3.七何分析法中“5w”是指why、what、where、when、who。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

4.体系建设六大原则中“持续改进的原则”是提供前进的动力和方向。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

5.风险是指某一特定危害可能造成损失或损害的潜在性变成现实的机会，通常表现为某一特定危险情况发生的可能性和后果的组合。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

6.“PES法”适用于作业、职业健康风险值计算。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

7.选择风险控制方法时，应按“消除/ 终止、替代、转移、工程、隔离/闭锁、行政管理、个人防护”的次序，选择合适的风险控制措施。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

8.终极风险文化是指每个人都是风险管理人，都评估、控制、降低风险，为企业赢得可持续的竞争优势。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

9.制定预防措施是指举一反三，针对产生问题的根本原因，以点带面，找到可能发生的同类问题，采取措施，解决“同类系统（横向）”问题。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

10.风险管控“全员参与原则”是指风险识别、评估过程的全员参与，是提升人员风险意识，熟悉和有效执行风险控制措施的关键，是全方位实现风险有效管控的基础。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

11.检查具有系统性、滞后性、真相性特点。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

12.危害分为物理危害、化学危害、机械危害、生物危害、人机工效危害、社会-心理危害、行为危害、环境危害、能源危害。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

13.电网风险管理脉络由“电网风险识别、电网风险评估、电网风险控制、回顾”构成。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

14.实时运行风险评估是指在危害辨识的基础上，分析各种风险因素发生的概率、对电网实时安全运行和供电的影响程度，确定风险后果的过程。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

15.风险管理体系核心思想是基于风险、系统化、规范化与持续改进。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

16.设备风险管理可分为设备危害因素辨识、设备风险评估、设备风险管控策略、回顾四个阶段。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

17.《安全生产风险管理体系》（2017年版）共13个单元，66个要素。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

18.安全生产风险管理体系实施过程是全员提高风险意识的过程。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

19.玉溪供电局安全生产风险管理理念为“固于法，束于行，融于性，修于礼，刚以正习，柔以长存。”（    ）
A.√
B.×
Answer:A

20.作为审核员，必须清楚什么是系统建立的全面性、充分性、适宜性和运转的有效性。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

21.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，管理评审是企业最高管理者为评价体系的适宜性、充分性和有效性所组织开展的体系运作情况审核，主要对体系运作过程中在思想、认识、资源、过程与效果等方面存在的主要问题进行分析并提出改进措施。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

22.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，对标找差是体系持续改进的有效工具和方法，主要通过确定目标分析查找存在的差距，制定有针对性、可操作的改进提升措施，确保目标顺利实现。
A.√
B.×
Answer:A

23.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正是指消除安全生产中潜在的不符合及其原因。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

依据《纠正与预防管理业务指导书》4.2纠正消除安全生产中已发现的不符合及其原因。
24.依据《纠正与预防管理业务指导书》，预防是指消除安全生产中已发现的不符合及其原因。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

依据《纠正与预防管理业务指导书》4.3预防消除安全生产中潜在的不符合及其原因。
25.依据《纠正与预防管理业务指导书》，安全监管部负责纠正与预防管理工作的归口管理，对本业务指导书的适宜性、可操作性负责。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

26.依据《纠正与预防管理业务指导书》，其它局属部门对所辖业务范围内不符合项的纠正与预防措施的制定和执行及时性及完整性负责。(   )
A.√
B.×
Answer:B

27.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正与预防效果的验证合格则结束本次纠正与预防行动；验证不合格，则回退至措施执行责任人，并向其提出回退意见。(   )
A.√
B.×
Answer:A

28.依据《纠正与预防管理业务指导书》，安全监管部每季度查阅生产信息系统，对全局纠正与预防措施的执行情况进行统计分析，并通过安全生产分析会、安全监督检查报告等形式公布。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

29.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“一鼓励”指鼓励主动暴露安全问题的原则,引导和鼓励员工对不安全行为进行提醒、纠正和报告,鼓励主动暴露不安全行为,查找不安全行为的根本原因,及时消除风险,切实发挥安全文化对安全生产工作的引领和推动作用。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

30.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“双一”检查指的是由班组长每一天指定一名班组外部人员，按照《玉溪供电局“双一”检查工作机制》（附录B）要求，对班组工作（包括日常基础管理和各个作业现场）开展自主检查（一人一天、一事一管）。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

31.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，对“三不一鼓励”机制运转顺畅且效果良好的班组进行通报表扬。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

32.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，对实施不力、运作较差的单位予以通报，但不将检查发现的问题纳入组织绩效。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》5.1.1.5  对实施不力、运作较差的单位予以通报，并将检查发现的问题纳入组织绩效。
33.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，对本单位“三不一鼓励”机制暴露的问题进行统计分析，倒逼管理，持续提升管理水平。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

34依据 《安全文化建设业务指导书》，企业安全文化是指被企业的员工群体所共享的安全价值观、态度、道德和行为规范组成的统一体，是企业文化的重要组成部分。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

35.依据 《安全文化建设业务指导书》，安全文化评价就是为了解企业安全文化现状或企业安全文化建设效果而采取的系统化测评行为，并得出定性和定量的分析结论。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

36.依据 《安全文化建设业务指导书》，安全文化理念体系是安全文化的关键，是在安全方面衡量对与错、好与坏的最基本的道德规范和思想。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

37.依据 《安全文化建设业务指导书》，安全文化建设工作组由理念、宣传、人文关怀、安全意识、技术技能、作业环境、评价改进多维度同步推进，由领导小组和七个专业工作组构成，领导小组由局领导以及局属各部门、直属机构，各县区供电企业安全生产第一责任人担任；七个专业工作组分别为：理念工作组（党建人事部组织）、宣传工作组（党建人事部组织）、人文关怀工作组（工会组织）、安全意识习惯培育工作组（安全监管部组织）、技术技能提升工作组（人力资源部组织）、作业环境提升工作组（生产技术部组织）、评价与改进工作组（安全监管部组织）。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

38.依据 《安全文化建设业务指导书》，领导小组负责系统策划安全文化建设推进工作，统一部署安全文化建设实施。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

39.依据 《安全文化建设业务指导书》，宣传工作组负责组织开展安全文化新闻、稿件等编撰及传播工作。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

40.依据 《安全文化建设业务指导书》，评价与改进工作组负责组织各专业工作组编制玉溪供电局安全文化建设实施方案和年度工作计划。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

41.依据《职业健康管理业务指导书》，职业病是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。(   )
A.√
B.×
Answer:A

42.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康危害是指生产劳动过程及其环境中产生或存在的，对职业人群的健康、安全和作业能力可能造成不良影响的一切要素或条件的总称。(   )
A.√
B.×
Answer:A

43.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康风险评估是指辨识职业健康危害可能引发特定事故的可能性、暴露和结果的严重度，并将现有风险水平与规定的标准、目标风险水平进行比较，确定风险是否可以容忍的局部过程。(   )
A.√
B.×
Answer:B

44.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康人机工效危害是指不恰当的人、机、环境匹配，影响人员健康和工作效率，甚至伤害到人的身体。(   )
A.√
B.×
Answer:A

45.依据《职业健康管理业务指导书》，乙炔属于职业健康化学危害因素。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

46.依据《人机工效管理业务指导书》，人机工效是指把人、环境、对象之间的相互关系、协调性和人性化联系起来，使作业更能够与人相适应，减少员工失误和健康损害，提高安全性、工作效率。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

47.依据《人机工效管理业务指导书》，各单位应对人机工效的调查整改记录资料留存一年。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

48.依据《人机工效管理业务指导书》，日常安全检查、安全区代表检查、员工投诉提出的人机工效问题，应纳入纠正与预防落实整改与跟踪。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

49.依据《应急管理业务指导书》，各类突发事件按照其严重程度和影响范围分为四级，由高到低依次为特别重大、严重、较大和一般。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

50.依据《应急管理业务指导书》，应急预案联系人负责部门应当根据演练、实战等反馈信息，对应急预案进行评估，有必要进行修订的，应组织修订并重新评审、发布、备案。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

51.依据《应急管理业务指导书》，局系统应急预警等级由高到低依次分为红色、橙色、黄色、蓝色预警四个级别。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

52.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，酒后驾车，服用精神抑制类药品后驾车，无资质（无证、无兼驾资质）人员驾驶公车，驾、乘人员行车中不系安全带属于Ⅰ级管控违章。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

53.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，在调度室、控制室、仓库、危险品储存地等场所使用明火、电炉或不按照规定动火作业属于Ⅱ级管控违章。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》Ⅰ级管控违章清单：在调度室、控制室、仓库、危险品储存地等场所使用明火、电炉或不按照规定动火作业。
54.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，立体交叉作业高空抛物属于Ⅰ级管控违章。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

55.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，系统内人员Ⅰ级管控违章处置措施违章责任人员待岗9个月配合调查整改。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，系统员工Ⅰ、Ⅱ级管控违章处置措施: 系统内人员Ⅰ级管控违章违章责任人员待岗3-6个月配合调查整改。
56. 依据《百万工时工伤意外率指标管理业务指导书》，各单位指标管理人员应将《百万工时工伤意外率统计表》至少保存两年。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

57.依据《安全生产检查管理业务指导书》，生产技术部每年组织开展防风防汛安全检查、生产用具检查。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

58.依据《安全生产检查管理业务指导书》，安全监督检查是根据风险评估结果和安全管理工作要求，有针对性地对安全生产管理职责落实、日常安全生产管理及现场风险管控等情况的检查，主要包括日常安全管理、电网运行安全风险管控、现场风险管控督查等。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

59．依据《安全生产检查管理业务指导书》，作业性违章是指在电力生产活动中，作业人员不遵守国家有关法律法规、行业有关规程规定、企业有关规章制度，违反保证安全的各项规定、要求及风险管控措施的不安全作业行为。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

60.依据《安全生产风险评估与管控业务指导书》，持续风险评估是指通过检查、巡视、管理等持续性日常工作，对企业风险进行动态的识别和评估，同时对基准风险、基于问题的风险评估措施实施的监测数据进行收集。通过持续风险评估实现基准风险、基于问题风险数据的动态管理。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

61.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，在事故事件管理中“以上”包含本数，“以下”不含本数。（如：3人以上10以下指3至9人）（   ）
A.√
B.×
Answer:A

62.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件发生后，不需要即时报告，可以先处理。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

63.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，安全监督管理部门接到事故事件报告后，应对事故事件类型、等级进行初步认定，并按要求上报。紧急也不可越级报告。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》紧急情况时可越级报告
64.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，发生未遂事件时，事发现场负责人可视情况，未造成后果的可不上报。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

65.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件发生后，任何单位和个人不得故意破坏事故事件现场，不得伪造、隐匿或者毁灭相关证据。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

66.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件调查组在事故事件责任确定后，要根据局有关规定提出对相关责任人员的处理意见，违章指挥、违章作业、违反劳动纪律造成事故事件的情况应从重处理。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

67.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件原因分析中存在对职工教育培训不力的问题，确定为领导责任。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

68.依据《玉溪供电局玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》，事故事件原因分析中存在风险管控不到位的问题，不应该确定为领导责任。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

69.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，第一级台账为使用单位（部门）总台账，记录使用单位（部门）发放至班组的情况，班组通用。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

70.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，发至个人保管的安全工器具，即使存放在班组专用安全工器具室（柜）内，需进行出入库管理。(   )
A.√
B.×
Answer:B

71.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，领出安全工器具后，按照“谁领用、谁签字、谁负责”的原则，作业班（小组）负责安全工器具出库后的保管、运维、使用和归还。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

72.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，在变电站设有专用安全工器具室（柜），且存放的安全工器具仅在本站范围内使用的，可不进行出入库记录。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

73.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，部门（班组）每月统一对个人保管的安全工器具进行检查，并做好记录。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

74.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，验电器（笔）不属于绝缘安全工器具。(    )
A.√
B.×
Answer:B

75.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》，各部门、单位应参照“三级控制”（部门级-班组级-个人级）的思路，逐级分解安全生产目标和任务，层层开展安全生产责任制沟通和签订，确保覆盖到所有人员（包含新员工、借调、顶岗等人员），当涉及一岗多人、一人多岗的情况，安全生产责任内容应涵盖所有业务。（     ）
A.√
B.×
Answer:B

76.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》，安全生产责任制沟通方式主要以签订安全生产目标责任书进行，涉及信息系统权限问题可以暂时不用签（    ）
A.√
B.×
Answer:B

77.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》，培训管理部门应将安全生产责任制纳入员工岗位培训内容。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

78.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局安全监督网共分为三级。一级安全监督网即安全监管中心；二级安全监督网由相关职能部门的专（兼）职安全监察专责或安全管理人员及各单位安全监察专责组成；三级安全监督网由各县区局班站所的专（兼）职安全员组成。（     ）
A.√
B.×
Answer:A

79.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全管理辅助人员中安全区代表和急救员任命（指派）方式为任命书。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

80. 依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局设置安全监管中心，下设安全监察班，负责本单位安全监督管理工作，对本单位的各部门安全管理履行业务指导、监管职责。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

81.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，各类安全管理人员任命文件由各专业管理部门至少保存三年，资格培训记录由培训组织部门至少保存两年。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

82.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局安全管理人员岗位发生变动时，由县区局党建人事部发文确认。
A.√
B.×
Answer:A

83.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全管理辅助人员职责中，事故/事件调查员需要参与风险评估工作，提出降低安全、健康、环境等方面风险的建议。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

84.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全区代表指由最高管理者任命的，代表责任区域内的安全、健康、环境利益并协助管理的人员。安全区代表应站在员工的角度，巡查企业是否为员工安全健康工作提供充足、良好的作业环境、硬件设施、培训等资源保障。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

85.依据《安全区代表管理业务指导书》，合理化建议指员工或集体对生产、经营或管理工作提出的,具有可操作性的改进办法或措施。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

86.依据《安全区代表管理业务指导书》，责任区域划分时，原则上每个责任区域配置1名安全区代表，每个基层班组（巡维中心）责任区域的安全区代表与员工数量不少于1：40的比例。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

87.依据《安全区代表管理业务指导书》安全区代表的任期原则上为三年，任满到期时由安全监管部组织重新推选。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

88.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全区代表应清楚理解并以签订《安全区代表任命书》（附录D）的方式承诺履行职责。任命书由局长、安全区代表双方签名。任命书由安全区代表留存，任命通知应以公文进行发布。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

89.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全区代表可通过提供事故事件相关材料、参加事故事件分析讨论会、参与事故事件调查报告编写或提出事故事件整改意见等多种方式参与事故事件的调查。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

90.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全监管部每年组织开展一次安全区代表履职评价，分别由安全区代表所在班组或行政区域办公室全体员工和安全监管部对管辖区域的安全区代表履职情况进行打分评价，其中所在班组或行政区域办公室全体员工打分占评价的60%，安全监管部打分占评价的40%，通过两者打分算出最终评价分数，评价分数大于等于80分则评价合格，可以继续留任；反之则评价为不合格，该区域需要重新推选。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

91.依据《安全区代表管理业务指导书》，《安全区代表任命书》纸质版由安全区代表留存至少三年。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

92.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》安全监管部负责监督各单位按照沟通一览表开展沟通，负责组织开展安全生产月和安全生产警示日系列活动，推广安全生产沟通的效果，安全生产警示日为每年5月6日。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

93.关于安全生产信息沟通沟，安全生产信息沟通对象应包括：内部：各部门、单位；外部：政府部门、上级单位、相关方（用户、同行、承包商、供应商）等。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

94.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，关于安全生产信息沟通沟，沟通渠道应针对实际应用情况从以下方式中选择：会议、培训、文件、函件、简报、简讯、报表、协同办公系统、信息系统、网站、电话、短信、报纸、电台、电视、口头交谈等方式。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

95.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，局属一、二级机构部门内部会议必须以正式文件形式印发，必须形成会议纪要；各县区供电局组织召开的会议，必须形成会议纪要。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

96.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，关于调度生产周会，参会人员按席位牌就座，并统一穿局服或工作服，生产技术部负责签到及考核。如有特殊情况不能按时参加会议时，须向局会议主持人请假，说明事由并安排其他人员代替参会。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

97.依据《员工拒绝管理业务指导书》，当业现场安全措施不足时，员工有权拒绝作业（   ）
A.√
B.×
Answer:A

98.依据《基建项目安全管理业务指导书》，系统内外施工、监理承包商应开展安风体系建设并接受体系审核。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

99.依据《基建项目安全管理业务指导书》，施工承包商应根据危害辨识、风险评估的结果，制定切实可行的安全风险控制措施，消除或降低安全风险，编制作业指导书（施工方案），填写安全施工作业票，并通过安全技术交底和站班会让每一位作业人员清晰了解相应的安全风险和控制措施。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

100.依据《基建项目安全管理业务指导书》，施工、监理项目部负责工程项目的安全风险监控，监督、指导施工项目部开展项目作业风险的识别、评估和控制工作，对项目安全风险实施全过程动态管理。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

101.依据《基建项目安全管理业务指导书》，业主项目部应定期对风险管控工作进行总结回顾，并对下一阶段风险管控方案进行审查。（ ）
A.√
B.×
Answer:A

102.依据《基建项目安全管理业务指导书》，对危险性较大的分部分项工程以及对评估为高风险和特高风险的作业任务，施工单位须单独编制专项施工方案，并按国家有关规定对方案进行审批后执行。超过一定规模危险性较大的分部分项工程的专项方案必须由施工项目部内部论证。（ ）
A.√
B.×
Answer:B

103.依据《基建项目安全管理业务指导书》，业主项目部在工程项目合同实施前对承包商进行全面的安全技术交底，内容包括但不限于：双方责任、工作/许可程序、可能风险及应对措施、应急程序、人员条件/培训、安全目标、安全检查、现场标识与环境、安全工器具、个人防护用品、施工机械与设备等。交底人与被交底人可不签字确认。（ ）
A.√
B.×
Answer:B

104.依据《基建项目安全管理业务指导书》，业主项目部每月召开项目例会，检查安全工作目标计划、安全技术措施、施工现场的安全文明施工等情况，协调解决工程建设中重大的安全施工问题。（ ）
A.√
B.×
Answer:A

105.依据《基建项目安全管理业务指导书》，监理单位应当制定用火、用电、易燃易爆材料使用等消防安全管理制度，确定消防安全责任人，按规定设置消防通道、消防水源，配备消防设施和灭火器材。（ ）
A.√
B.×
Answer:B

106.依据《基建项目安全管理业务指导书》，施工总承包单位履行劳务分包安全管理责任，将劳务派遣人员、临时用工人员纳入其安全管理体系，落实安全措施，加强作业现场管理和控制。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

107.依据《基建项目安全管理业务指导书》，危险性较大的分部分项工程的专项方案经施工单位审核合格后，监理单位必须对专项方案进行严格审核，由总监代表审核签字。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

108.依据《基建项目承包商管理业务指导书》，承包商若登记信息发生变更时，视情况申报信息变更情况及变更证明文件。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

109.依据《中国南方电网有限责任公司基建设计管理办法》，可行性研究应满足相关内容深度规定的要求，并按国家有关规定，视工程具体情况取得地方政府规划、国土等部门对工程建设的意见以支撑可行性研究报告。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

110.依据《中国南方电网有限责任公司基建技术管理办法》，依托基建工程的基建新技术研究项目：是指依托基建工程开展的符合公司总体发展战略、电网发展规划、科技规划、工作总体部署，且研究成果具有推广应用价值的专题研究项目。主要包括解决基建工程建设中重要技术问题和难点的新技术、新材料、新设备、新工艺等。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

111.依据《中国南方电网有限责任公司基建技术管理办法》，35kV及以下电网工程、电源、小型基建等工程的标准设计和典型造价由各分子公司组织制定、修订。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

112.依据《中国南方电网有限责任公司基建技术管理办法》，公司基建项目应全面采用标准设计和典型造价，若属于技术创新、试点示范或其他特殊原因无法采用的，无需审批手续即可实施。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

113.依据《中国南方电网有限责任公司基建技术管理办法》，研究项目所依托的工程，原则上是可研已批复并即将开展初步设计的基建工程。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

114.依据《中国南方电网有限责任公司基建设计管理办法》，可行性研究是基本建设程序中为项目核准提供技术依据的一个重要阶段。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

115.依据《中国南方电网有限责任公司基建设计管理办法》，110千伏及以上新建重点输变电工程在可行性研究、初步设计及施工图设计阶段应由相应各级生产技术部门组织设备选型专项审查，审查意见需在相关设计阶段开展设计评审前完成。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

116.依据《中国南方电网有限责任公司基建设计管理办法》，20（10）千伏配网工程依据可行性研究批复直接开展施工图设计。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

117.依据《中国南方电网有限责任公司基建设计管理办法》，重大设计变更需专项评审，建设单位组织相关单位参加评审会。(   )
A.√
B.×
Answer:A

118.依据《基建项目设计管理业务指导书》，基建工程获取优秀设计奖项是参加“中国南方电网优质工程奖”评选的前置条件。(  )
A.√
B.×
Answer:A

119.依据《中国南方电网有限责任公司基建工程验收管理办法》，地基验槽等重要隐蔽工程的验收应通知业主项目部、生产运行单位、勘察、设计单位参加。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

120.依据《中国南方电网有限责任公司基建工程验收管理办法》，建设单位档案管理部门（或授权经培训合格的业主项目部人员）需在工程开工前对参建单位就档案收集、整理、组卷、完成时限等要求进行交底。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

121.依据《基建项目验收管理业务指导书》，35kV及以上主网项目档案中间检查次数不得少于2次。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

122.依据《基建项目验收管理业务指导书》，基建工程验收主要有过程验收、启动验收、竣工验收三种形式。(   )
A.√
B.×
Answer:A

123.依据《中国南方电网有限责任公司基建造价管理办法》，20千伏及以下配网工程可行性研究估算批复后可开展施工图预算的编制工作。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

124.依据《中国南方电网有限责任公司基建造价管理办法》，电网和小型基建项目应在施工招标前完成施工图及预算编制和评审，并以审定的施工图预算控制施工招标价。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

125.依据《中国南方电网有限责任公司基建造价管理办法》，从事公司基建造价管理的人员，必须持有工程造价执业资格证或有效的造价从业资格证。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

126.依据《中国南方电网有限责任公司基建造价管理办法》，各分子公司、建设单位基建部门和业主项目部必须配置专职造价管理人员，以满足基建造价规范管理要求。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

127.依据《中国南方电网有限责任公司基建质量管理办法》，在设计使用年限内，对于关键部位及影响电网安全稳定运行的质量缺陷、因工程质量原因造成公司系统事故事件的，由建设单位负责开展质量责任追溯。(  )
A.√
B.×
Answer:B

128.依据《基建项目质量管理业务指导书》，质量检测机构须具有独立法人资格及相应资质，其所承担的检测内容应与检测机构资质相符。(  )
A.√
B.×
Answer:A

129.依据《环境风险管理业务指导书》，110千伏及以上电网基建项目在项目前期阶段均需开展环境影响评价， 110千伏以上涉及环境敏感区的项目需编制环境影响评价报告书，其他项目编制环境影响评价报告表。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

130.依据《环境风险管理业务指导书》，未依法获得环境保护行政主管部门批复的建设项目可以先开工后报批。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

131.依据《环境风险管理业务指导书》，穿越自然保护区、风景名胜区、饮用水源保护区等生态敏感区的建设项目，建设单位应取得其他相关行政主管部门同意的书面意见。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

132.依据《环境风险管理业务指导书》，环境保护治理设施必须和生产设施同时运行。环境保护治理设施纳入生产运行维护管理。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

133.依据《配电网规划管理业务指导书》，配电网在输电网规划基础上编制，并在负荷预测、上一级变电站布点等方面对输电网规划提出建议和要求。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

134.依据《35千伏及以上电网基建项目前期管理业务指导书》，项目前期工作以年度前期投资计划为依据开展，必须来自前期项目储备库并通过前期投资决策审查。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

135.依据《35千伏及以上电网基建项目前期管理业务指导书》，110千伏及以下新建变电站工程不设立单独的选址选线环节，随项目可行性研究同步开展。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

136.依据《35千伏及以上电网基建项目前期管理业务指导书》，不属于规划建设用地的变电站用地视情况开展土地规划调整。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

137.依据《10千伏及以下电网基建项目前期管理业务指导书》，项目需纳入应急投资计划时，各县区计划建设部正式行文上报玉溪供电局，参照局“三重一大”管理要求报玉溪供电局局长办公会审批。（  ）
A.√
B.×
Answer:A