
1.体系的核心思想是（  ）。
A.基于风险
B.系统化
C.规范化
D.持续改进
Answer:ABCD

2.体系SECP中“C”环节关注的内容是（  ）。
A.执行过程的规范性与适宜性
B.执行（对象）的全面性与充分性
C.执行结果的有效性
D.人员能力与资源、政策匹配性
Answer:AC

3.以下选项属于“体系建设六大原则”的是（  ）。
A.基于风险的原则
B.事故/事件预先控制的原则
C.系统性原则
D.规范性原则
E.安全行为与态度的原则
Answer:ABCE

4.玉溪局安全风险管理理念是（  ）。
A.固法
B.束行
C.融性
D.修礼
Answer:ABCD

5.风险评估类型分为（  ）。
A.基准风险评估
B.动态风险评估
C.基于问题的风险评估
D.持续风险评估
Answer:ACD

6.风险等级分为（  ）。
A.可接受的风险(风险值＜20)
B.低风险(20≤风险值＜70)
C.中等风险(70≤风险值＜200 )
D.高风险(200≤风险值＜400)
E.特高的风险(400≤风险值)
Answer:ABCDE

7.风险管控原则有哪些？（  ）
A.全员参与原则
B.系统性原则
C.量化评估原则
D.经济有效原则
E.持续改进原则
F.“四分管控”原则
Answer:ABCDEF

8.安全生产过程中经常发生管理或生产条件变化，变化的实质主要是风险发生了变化，变化管理的核心其实就是风险管理。以下哪些属于管理方面的变化（  ）。
A.法律法规、规程、标准或制度引起的变化
B.组织机构引起的变化
C.作业组织方式的变化
D.生产设备及设备参数发生的变化
E.流程的变化
Answer:ABCE

9.依据《中国南方电网有限责任公司基建业主项目部考核工作指引（2019版）》，（ ）及（ ）必须专职配置，不得兼职。 （   ）
A.项目经理
B.建设协调工程师
C.安全管理工程师
D.质量管理工程师
Answer:AC

10.依据《基建项目验收管理业务指导书》，基建工程验收主要有（   ）三种形式。
A.过程验收
B.启动验收
C.竣工验收
D.现场验收
Answer:ABC

11.依据《中国南方电网有限责任公司基建工程验收管理办法》，地基验槽等重要隐蔽工程的验收应通知（   ）参加。
A.	业主项目部
B.	生产运行单位
C.勘察单位
D.设计单位
Answer:ABCD

12.依据《基建项目安全管理业务指导书》，施工班组结合“站班会”对参加作业人员进行“三交”、“三查”，落实安全风险控制措施后才可开工作业。“三交”指（   ）。
A.	交任务
B.	交技术
C.	交流程
D.	交安全
Answer:ABD

13.依据《基建项目设计管理业务指导书》，基建工程全面执行（   ）等网公司相关标准。
A.勘察设计质量控制
B.设计质量控制
C.设计评审质量控制
D.优秀设计评选
Answer:ABCD

14.依据《基建项目安全管理业务指导书》，基建项目作业风险控制执行“四步法”，“四步法”指（  ）
A.	风险评估与控制
B.	作业指导书
C.安全施工作业票
D.站班会
Answer:ABCD

15.依据《基建项目承包商管理业务指导书》，（   ）必须经考试合格并取得相应资质后方能进入现场进行项目管理及施工作业。
A.基建项目管理人员
B.施工作业人员
C.监理项目管理人
D.工作票两种人
Answer:ABD

16.依据《基建项目验收管理业务指导书》，以下设置属于见证点（W）的有（  ）。
涉及重要现场试验、检验环节。
B.涉及结构实体安全的现场检测、试验环节。
C.涉及结构安全的试块试件、主要工程材料及构配件的现场取样、封样、送样环节。
D.对实体质量有重要影响的施工工序。
Answer:ABCD