1.2020年，玉溪供电局“五钻”建设目标规划为确保95分、达五钻一星。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

2.体系要素的确定不是基于风险和管理的内在需求而定，而是传统管理工作的叠加。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

3.七何分析法中“5w”是指why、what、where、when、who。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

4.体系建设六大原则中“持续改进的原则”是提供前进的动力和方向。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

5.风险是指某一特定危害可能造成损失或损害的潜在性变成现实的机会，通常表现为某一特定危险情况发生的可能性和后果的组合。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

6.“PES法”适用于作业、职业健康风险值计算。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

7.选择风险控制方法时，应按“消除/ 终止、替代、转移、工程、隔离/闭锁、行政管理、个人防护”的次序，选择合适的风险控制措施。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

8.终极风险文化是指每个人都是风险管理人，都评估、控制、降低风险，为企业赢得可持续的竞争优势。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

9.制定预防措施是指举一反三，针√产生问题的根本原因，以点带面，找到可能发生的同类问题，采取措施，解决“同类系统（横向）”问题。（    ）
A.√
B.×
Answer:A

10.风险管控“全员参与原则”是指风险识别、评估过程的全员参与，是提升人员风险意识，熟悉和有效执行风险控制措施的关键，是全方位实现风险有效管控的基础。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

11.检查具有系统性、滞后性、真相性特点。（    ）
A.√
B.×
Answer:B

12.危害分为物理危害、化学危害、机械危害、生物危害、人机工效危害、社会-心理危害、行为危害、环境危害、能源危害。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

13.电网风险管理脉络由“电网风险识别、电网风险评估、电网风险控制、回顾”构成。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

14.实时运行风险评估是指在危害辨识的基础上，分析各种风险因素发生的概率、√电网实时安全运行和供电的影响程度，确定风险后果的过程。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

15.风险管理体系核心思想是基于风险、系统化、规范化与持续改进。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

16.设备风险管理可分为设备危害因素辨识、设备风险评估、设备风险管控策略、回顾四个阶段。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

17.《安全生产风险管理体系》（2017年版）共13个单元，66个要素。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

18.安全生产风险管理体系实施过程是全员提高风险意识的过程。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

19.玉溪供电局安全生产风险管理理念为“固于法，束于行，融于性，修于礼，刚以正习，柔以长存。”（    ）
A.√
B.×
Answer:A

20.作为审核员，必须清楚什么是系统建立的全面性、充分性、适宜性和运转的有效性。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

1．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火工作负责人，宜具备电气工作票工作负责人资格。动火作业作为电气工作票的附加工作时，电气工作票负责人可以同时担任动火工作负责人。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

2．依据《云南电网公司安全管理办法》，公司实行生产安全举报制度，鼓励任何单位和个人对隐瞒未报的安全事故事件进行举报。各级安全生产机构可直接受理任何单位和个人的举报事项，并按管辖职责进行调查处理。 (   )
A.√
B.×
Answer:B


3．依据《电力安全生产监督管理办法》，电力企业造成电力事故的，依照《生产安全事故报告和调查处理条例》和《电力安全事故应急处置和调查处理条例》，承担相应的法律责任。 (   )
A.√
B.×
Answer:A


4．依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则（试行）》， 每年12月30日前，各单位将本年度消防工作总计及次年消防工作计划至公司保卫处。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

5．依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，√迅速采取有效措施减少人员伤亡和财产损失，积极抢救和安置伤员，及时恢复电网和设备运行，有效防止事故事件扩大的情况的有关事故事件责任人员，可酌情从轻处理。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

6．依据《消防安全责任制实施办法》，安装、使用电器产品、燃气用具和敷设电气线路、管线必须符合相关标准和用电、用气安全管理规定，可根据不同情况决定是否维护保养、检测。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

7．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高处作业应正确使用安全带。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

8．依据《电力设备典型消防规程》，定期进行消防安全监督检查时，√人员密集场所，还应检查灭火和应急疏散预案中承担灭火和组织疏散任务的人员是否脱岗。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

9．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁违法违规驾驶车辆和配置、使用办公设备设施。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

10．依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，任何单位和个人不得故意破坏事故事件现场，不得伪造、隐匿或者毁灭相关证据。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

11．依据《中华人民共和国安全生产法》，任何单位和个人不得阻挠和干涉√事故依法调查处理。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

12．依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，百日安全周期。是指分子公司所属生产经营单位保持安全生产、未中断安全记录（连续安全生产的天数）累计达100天，记为一个百日安全周期。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

13．依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，公司消防安全管理实行“谁主管、谁负责”、“谁在岗、谁负责”的工作原则，落实逐级消防安全责任制和岗位消防安全责任制。 (   )
A.√
B.×
Answer:A


14．依据《云南电网有限责任公司厂站工作票业务指导书》规定,动火工作负责人，宜具备电气工作票工作负责人资格。动火作业作为电气工作票的附加工作时，电气工作票负责人可以担任动火工作负责人。 (   )
A.√
B.×
Answer:B


15．依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，贯彻 “党政同责、一岗双责、齐抓共管”的要求，实施党政同等问责。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

16．依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位√负有安全生产监督管理职责的部门的监督检查人员依法履行监督检查职责，应当予以配合，不得拒绝、阻挠。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

17．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业现场的照明，应保证足够的亮度，并应配有应急照明。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

18．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全监督管理工作应遵循“闭环管理”原则。安全监督管理工作要覆盖安全生产全过程，围绕“事前、事中、事后”三个环节全面开展，实现PDCA闭环管理，促进安全生产工作持续改进。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

19．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火工作监护人应始终监视现场动火作业的动态，发现失火及时组织扑救。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

20．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，公司系统安全监督工作实行年度安全管理综合评价。上级安全监管部√下级单位的安全管理工作进行多维度评价。评价结果作为衡量各单位安全管理水平的重要指标。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

21．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一级动火在首次动火时，各级审批人和动火工作票签发人均应到达现场检查防火安全措施正确完备，测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量或粉尘浓度应符合要求，并在动火监护人监护下做明火试验，确无问题。方可动火作业。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

22．依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位使用被派遣劳动者的，被派遣劳动者享有本法规定的从业人员的权利，并应当履行本法规定的从业人员的义务。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

23．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级安全监管部、专业部门每年年底应√本专业全年安全风险管控工作进行总结，分析存在问题，针√性提出改进措施。各级安全监管部√事故（事件）暴露出的安全风险管控问题进行分析、研究，并将问题纳入事故（事件）整改评价。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

24．依据《电力设备典型消防规程》，凡穿越墙壁、楼板和电缆沟道而进入控制室、电缆夹层、控制柜及仪表盘、保护盘等处的电缆孔、洞、竖井和进入油区的电缆入口处必须用防火堵料严密封堵。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

25．依据《中华人民共和国消防法》，建设工程的消防设计、施工必须符合国家工程建设电力技术标准。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

26．依据《电力设备典型消防规程》，易燃易爆物品应储存在建筑物的地下室、半地下室内。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

27．依据《电力设备典型消防规程》，√油断路器、变压器在切断电源后可使用干粉、六氟丙烷等灭火器灭火，不能扑灭时再用泡沫灭火器灭火，不得已时可用干砂灭火。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

28．依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产责任制应当明确各岗位的责任人员、责任范围和考核标准等内容。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

29．依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，安全监管部负责公司系统消防安全工作的归口管理。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

30．依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的义务。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

31．依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，各级单位应明确人员负责消防安全管理工作。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

32．依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理人员未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正；导致发生生产安全事故的，暂停或者撤销其与安全生产有关的资格；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

33．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强承包商安全管理，严格落实有关法律法规和公司规章制度，履行安全责任，强化转包、分包的过程监督。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

34．依据《中华人民共和国消防法》，所有室内装修、装饰，应当按照消防技术标准的要求，使用不燃、难燃材料。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

35．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强安全监督管理，严格按“四不放过”的原则开展事故事件调查，严肃进行绩效考核和经济处罚。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

36．依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施，有权√本单位的安全生产工作提出建议。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

37．依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，√违反《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》的有关事故事件责任人员，可酌情减轻问责。 (   )
A.√
B.×
Answer:B


38．依据《电力设备典型消防规程》，发生火灾事故做到事故原因不清不放过，责任者和应受处理者没有受到处理不放过，没有采取防范措施不放过，责任人员未受到教育不放过。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

39．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一级动火时，动火部门负责人、消防（专职）人员应始终在现场监护。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

40．依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，防火巡查人员应及时纠正违章行为，妥善处置火灾危险，无法当场处置的，应立即报告。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

41．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作人员不应擅自移动或拆除遮栏（围栏）、标示牌，不应越过遮栏（围栏）工作。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

42．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站内的改扩建工程需运行设备停电的工作。选用厂站第三种工作票。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

43．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级专业部门是本专业范围内安全监督管理工作的责任主体，按照“管业务必须管安全”的原则，按照各级安全监督管理机制，结合本单位实际开展本专业安全监督管理工作，确保本专业安全生产管理要求和决策部署的有效执行。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

44．依据《消防安全责任制实施办法》，物业服务企业应当按照合同约定提供消防安全防范服务，√管理区域内的共用消防设施和疏散通道、安全出口、消防车通道进行维护管理，及时劝阻和制止占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口、消防车通道等行为，劝阻和制止无效的，交由被服务单位自行处理。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

45．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火工作票可以代替电气工作票。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

46．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，梯子应坚固完整，有防滑措施。梯子的支柱应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的总重量。作业中使用梯子时，应设专人扶持或绑扎牢固。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

47．依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，事故事件发生后，事故事件相关单位应派专人严格保护现场，未经调查和记录的现场，不得任意变动。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

48．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一级动火区动火作业，应填用一级动火工作票.二级动火区动火作业，应填用二级动火工作票 (   )
A.√
B.×
Answer:A

49．依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，√组织的问责形式包含“约谈”、“说清楚”、“通报批评”、“中断安全记录”、“调降安全生产风险管理体系认证等级”、“组织安全生产绩效考核”、“黄牌”处罚、“红牌”处罚、生产安全状态预警。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

50．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在进行高处作业时，除有关人员外，不准他人在工作地点的垂直下方及坠物可能落到的地方通行或逗留，防止落物伤人。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

51．依据《电力设备典型消防规程》，防火重点部位可以吸烟，不用设置明显标志。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

52．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，安全帽使用前，应检查帽壳、帽衬、帽箍、顶衬、下颌带等附件完好无损。使用时，应将下颌带系好，防止工作中前倾后仰或其他原因造成滑落。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

53．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火工作票签发人不得兼任动火工作负责人。动火工作票审批人、动火工作监护人可以签发动火工作票。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

54．依据《中华人民共和国消防法》，任何单位发生火灾，必须立即组织力量扑救。邻近单位应当给予支援。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

55．依据《电力设备典型消防规程》，严禁在蓄电池室内吸烟，可采取措施后将火种带入蓄电池室内。蓄电池室门上应有“蓄电池室”“严禁烟火”或“火灾危险，严禁火种入内”等标志牌。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

56．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火工作票由动火单位签发人和动火区域管理部门同时签发。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

57．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全检查应明确检查标准，按照“唯一标准”原则实施（即优先以各专业检查标准为唯一检查依据），其他安全检查按照《云南电网有限责任公司安全检查业务指导书》执行。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

58．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，凡发现工作人员有饮酒、精神不振时，禁止登高作业。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

59．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》,台风天气接到抢修任务，应使用紧急抢修工作票，紧急抢修作业许可时间为2016年10月7日08:10，抢修一直持续到2016年10月8日21:10结束。汇报调度抢修工作完成。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

60．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一、二级动火工作在次日动火前应重新检查防火安全措施，并测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量，合格方可重新动火。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

61．依据《电力设备典型消防规程》，建筑消防设施的值班、巡查、检测、维修、保养、建档等工作，应符合现行国家标准《建筑消防设施的维护管理》的有关规定。定期检测、保养和维修，应委托有消防设备专业检测及维护资质的单位进行，根据业务需要出具记录和报告。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

62．依据《云南电网公司安全管理办法》，各单位√安全生产工作做出突出贡献的集体和个人，应给予表彰和奖励；√未履行安全职责造成事故事件的单位和个人，应予以问责和处罚；√触犯法律法规的，应移交司法机关处理。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

63．依据《中华人民共和国消防法》，机关、团体、企业、事业等单位以及村民委员会、居民委员会根据需要，建立志愿消防队等多种形式的消防组织，开展群众性自防自救工作。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

64．依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，火灾隐患分为一般火灾隐患和较大隐患。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

65．依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》， 新、改、扩建工程的消防设施，须与主体工程做到同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

66．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全风险分专业指各专业职能管理部门按专业√各类风险进行管控，并按照“年计划、月报告、周落实、日调整”纳入安全生产日常管理工作中，确保安全风险“可控，在控”。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

67．依据《电力设备典型消防规程》，灭火器的选择应考虑配置场所的火灾种类和危险等级、灭火器的灭火效能和通用性、灭火剂√保护物品的污损程度、设置点的环境条件等因素。有场地条件的严重危险级场所，宜设推车式灭火器。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

68．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，发生人身触电时，可不经许可，应立即断开有关设备的电源，但事后应及时报告设备有关单位。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

69．依据《工作票实施规范》（输电部分）规定，动火工作票填写除√应工作票相应安全措施外，动火区域所在单位需要补充采取的机械或电气等安全的措施。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

70．依据《中华人民共和国安全生产法》，两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行生产经营活动，可能危及√方生产安全的，视情况签订安全生产管理协议，明确各自的安全生产管理职责和应当采取的安全措施，并指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调。。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

71．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁未经停电、验电、接地、悬挂标示牌和装设遮栏进入设备安全距离范围内。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

72．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站内在无需高压设备停电或做安全措施配合的二次系统、动力等回路上的工作，需选用厂站第一种工作票。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

73．依据《消防安全责任制实施办法》，√容易造成群死群伤火灾的人员密集场所、易燃易爆单位和高层、地下公共建筑等火灾高危单位，应定期召开消防安全工作例会，研究本单位消防工作，处理涉及消防经费投入、消防设施设备购置、火灾隐患整改等重大问题。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

74．依据《中华人民共和国消防法》，人员密集场所发生火灾，该场所的现场工作人员应当立即疏散。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

75．依据《中华人民共和国消防法》，任何单位、个人不得损坏、挪用或者擅自拆除、停用消防设施、器材，不得埋压、圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距，不得占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口、消防车通道。人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

76．依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，人身死亡。是指发生电力生产安全事故30日内或道路交通、火灾事故7日内人员受伤死亡的（经医疗事故鉴定部门确认的医疗事故死亡除外）。发生电力生产安全事故后超过30日的或道路交通、火灾事故后超过7日的人员受伤死亡不再补报和重新统计。 (   )
A.√
B.×
Answer:A


77．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，安全风险按照“谁主管、谁负责”的要求，实行“分层、分级、分类、分专业”管控（简称“四分”管控。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

78．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在电气设备上或生产场所工作，应根据工作性质选用相应的电气工作票、检修申请单或规范性书面记录。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

79．依据《云南电网有限责任公司安全生产激励管理业务指导书》，√重大风险管控、重要保供电或抗灾抢修复电等工作中表现突出的单位、集体和个人给予通报表扬，或按规定逐级申报表扬立功。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

80．依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，根据状态评估结果，分为正常状态、轻微预警、中度预警和严重预警四种状态。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

81．依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，√个人的问责形式包含“警告”、“记过”、“记大过”、“降级”、“撤职”、“开除并解除劳动合同”、“约谈”、“说清楚”、“通报批评”、“个人安全生产绩效考核”。 (   )
A.√
B.×
Answer:A

82．依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，灾后抢修应抢进度、抢资源，日夜兼程，尽快完成工作任务,一切手续从简，可不办理现场勘查等前期准备工作。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

83．依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，坚决贯彻落实“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，把电网安全稳定运行作为公司的生命线，全力做好安全供电。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

84．依据《中华人民共和国消防法》，消防产品必须符合国家标准；禁止生产、销售或者使用没有国家标准的、仅符合行业标准的消防产品以及国家明令淘汰的消防产品。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

85．依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，公司系统实行安全生产监督制度，各单位依据产权关系及横向、纵向管理关系，实行横向到底、纵向到边的安全生产监督管理机制。各单位的安全生产除接受公司内部的监督外，还应按照有关法律法规接受政府有关部门的监督管理。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

86．依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，一起事件同时符合多种事件条件的，按事件等级较高者认定事件等级；如符合多种相同等级的事件，按人身、设备、电力安全的先后顺序优先认定为某一类事件。 (   )
A.√
B.×
Answer:B

87.依据《消防安全管理业务指导书》，消防安全委员会议不可与安委会会议、安全生产分析会套开。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

88.按照局—部门（直属机构）—班组设立三级消防安全网络√消防安全工作实施管理、监督。（  ）
A.√
B.×
Answer:A

89.依据《消防安全管理业务指导书》，各单位应按国家有关规定委托有资质的单位每年√消防系统设施进行检查、维护、检测、试验。并由维保单位出具维护报告，存档。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

90.消防设施应按国家有关规定委托有资质的单位每年进行一次全面检测，并出具检测报告，存档备查。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

91.生产和、办公场所梯走道和出口必须保持畅通无阻，任何部门或个人不得占用或堵塞。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

92.禁止在办公区域使用取暖器等大功率加热电器，下班时要检查、关闭所有电器切断电源。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

93.在火灾风险评估中危害源的风险等级。9级为I（特高风险），7-8级为II（高风险），5-6级为III（中风险），3-4级为IV（低风险），1-2级为V（可接受风险）。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

94.供电所确定为“四大”的区域，一旦发生火灾可能严重危及人身和财产安全以及√消防安全有重大影响的部位。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

95.发生火灾时，治安保卫人员应立即向保卫管理部门报告，采取必要措施进行灭火。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

95.各变电站的联防联治公示民警凭本人警察证，由治安保卫人员登记后进入变电站，具体人员信息以变电站联防联治公示牌为准，其他需进入变电站的民警按特殊来访人员办理。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

97.严禁快递业务、外来送餐、推销产品、回收废旧、拒绝履行登记检查者等人员进入各生产办公场所。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

98.涉电分中心、涉电办每季度召开一次联席会议，总结本季度工作，分析防范和打击涉电违法犯罪工作存在的问题和电力设施遭受蓄意破坏的风险，研究√策，并形成季度总结分析报告。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

99.涉电分中心√影响大和后果严重的重大案件提列为本级督办案件（市级督办案件分为一般督办和特别督办）。根据需要向涉电中心申请提列为省厅一般督办案件或特别督办案件。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

100.驾、乘人员在行车过程中，应相互进行任务观察，及时提醒、纠正不安全行为，制止违章特别是Ⅰ、Ⅱ级管控违章的发生。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

101.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，安全监管部门负责健全本单位交通安全管理档案、资料、台帐并妥善保存，严格落实车辆安全检查和维护保养的有关规定。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

102.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，一般交通事故是指一次造成人员重伤1至2人或一次造成人员轻伤3（含）人及以上的交通事故。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

103.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，驾驶中型以上载客汽车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20％以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50％以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的属于Ⅱ级管控违章行为。（  ）
A.√
B.×
Answer:B

104.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，驾驶员接到出车任务，应进行出车前检查并填写《行车记录表》，同时不必√GPS车载终端、行车记录仪、灭火器、急救药箱等器材是否完好有效进行检查，杜绝“带病车”出行。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

105.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，各级综合服务中心要建立与当地交警、气象部门的联动机制，要按照安全生产风险管理体系要求，结合人员、车辆、道路状况、季节、气候环境变化等实际情况，每年初组织开展交通安全基准风险辨识与基于问题的风险评估，提出相应管控措施，形成基准风险数据库。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

106.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，在城市道路上慢速行车时乘车人员可不系安全带。（   ）
A.√
B.×
Answer:B

107.依据《内务管理业务指导书》，驾驶员开展出车前检查时发现车辆有滴水的现象，属正常现象，可继续执行驾驶任务。（ ）
A.√
B.×
Answer:B

108.堂工作人员要讲究卫生，做好食堂环境卫生管理工作，保持锅台、案台灶具干净卫生，地面干净防滑，剩菜剩饭有回收。（   ）
A.√
B.×
Answer:A

109.综合服务中心（涉电分中心）每年组织√公共场所、食堂、办公场所进行一次内务检查。（ ）                                                    A.√
B.×
Answer:A

110.生产技术部每半年组织√生产场所进行一次内务检查。（   ）
A.√
B.×
Answer:A