
1.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，事故事件发生后，事故事件现场有关运行值班、检修维护、施工作业、现场管理等在场人员，以及各级电力调度机构值班人员，在掌握事故事件基本情况并作出初步判定后，应在第一时间、用最快捷的方式向（）以及上级调度机构报告
A.值班负责人
B.技术负责人
C.现场负责人
D.工作许可人
Answer: C

2.依据《电力设备典型消防规程》，控制室、调度室应有不少于（   ）个疏散出口。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer: B

3.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁（  ）、实际技能考核合格上岗作业。
A.未经培训
B.未经考试合格
C.未按规定持证
D.未经安全规程考试
Answer: D

4.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产禁令》，严禁不按规定使用安全带、（  ）、作业机械及工器具。
A.安全帽
B.绝缘手套
C.防护用品
Answer: C

5.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点，对安全生产状况进行经常性检查；对检查中发现的安全问题，应当（  ）；不能处理的，应当及时报告本单位有关负责人，有关负责人应当及时处理。
A.限期整改
B.整改闭环
C.立即处理
D.督促整改
Answer: C

6.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火作业全程应设有（）监护。
A.专人
B.两人
C.工作负责人
D.班组长
Answer: A

7.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》,在电气设备上工作需要选用工作票，常说的8+2+2系统。指厂站1、2、3种；线路1、2种工作票；新增（）票，及书面形式记录和调度检修申请单和一、二级动火工作票。
A.线路三种工作票、带电作业工作票
B.电话口头命令、书面形式布置和记录
C.低压配电网工作票、带电作业工作票、紧急抢修工作票
D.调度检修申请单、一、二级动火工作票。
Answer: C

8.依据《电力设备典型消防规程》，消防控制室值班人员、消防设施操作人员，应通过消防行业特有工种职业技能鉴定，持有（   ）技能以上等级的职业资格证书。
A.初级
B.中级
C.高级
D.普通
Answer: A

9.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火作业间断或终结后，应清理现场，确认（）后，方可离开。
A.无遗留工具
B.无问题
C.无残留火种
D.气瓶阀门关闭
Answer: C

10.依据《消防安全责任制实施办法》，同一建筑物由两个以上单位管理或使用的，应当明确各方的消防安全责任，并确定(    )对共用的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行统一管理。
A.管理人
B.责任人
C.安全员
Answer: B

11.依据《电力设备典型消防规程》，法人单位的法定代表人或者非法人单位的主要负责人是单位的消防安全（   ），对本单位的消防安全工作全面负责。
A.管理人
B.责任人
C.负责人
Answer: B

12.依据《中华人民共和国消防法》，建筑构件、建筑材料和室内装修、装饰材料的（   ）性能必须符合国家标准；没有国家标准的，必须符合行业标准。
A.防火
B.抗震
C.承重
Answer: A

13.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一级动火作业，间断时间超过（），继续动火前，应重新测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量，合格后方可重新动火。
A.1h
B.2h
C.3h
D.4h
Answer: B

14.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，“红牌”警告期为（  ）年，期满后，经事故单位申请，由公司组织检查合格后摘牌。
A.半年或一年
B.一年
C.两年
D.一至两年
Answer: D

15.依据《电力设备典型消防规程》，单位应制定灭火和应急疏散预案，灭火和应急疏散预案应包括发电厂厂房、车间、变电站、换流站、调度楼、控制楼、油罐区等（   ）部位和场所。
A.特殊
B.重点
C.要害
D.重要
Answer: B

16.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，健全和落实以（  ）为安全生产第一责任人的各级安全生产责任制，做到各司其职，各负其责。
A.各专业安全负责人
B.行政正职
C.各单位负责人
D.分管安全生产的副职领导
Answer: B

17.依据《电力设备典型消防规程》，手提式灭火器宜设置在灭火器箱内或挂钩、托架上，其顶部离地面高度不应大于（   ）m ，底部离地面高度不宜小于（   ）m。
A.60、0.06
B.1.60、0.08
C.1.50、0.06
D.1.50、0.08
Answer: D

18.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当对从业人员进行（  ）教育和培训。
A.安全生产
B.操作技能
C.事故应急处理措施
D.权利和义务
Answer: A

19.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和（  ）处置能力。
A.应急
B.事故
C.操作
D.综合
Answer: A

20.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级安全监管部、专业部门要按照本单位安全生产实际，定期编制发布（  ），明确安全检查任务、责任人、时间及要求。
A.安全巡查计划
B.安全检查计划
C.安全管理计划
D.安全年度工作计划
Answer: B

21.依据《云南电网公司安全管理办法》，各类特种作业人员，必须通过国家规定的（  ）培训考试合格后，持证上岗，并按规定参加复审培训考核。
A.安全
B.专业
C.素质
D.操作
Answer: B

22.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，消防设施、器材、标识和个人防护用品的配置，应根据（   ）风险评估结果，按照相关规范、标准的规定合理配置。
A.火灾
B.设备
C.系统
D.人身
Answer: A

23.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，()应具有相应且足够的工作经验，熟悉并掌握本规程，能及时发现作业人员身体和精神状况的异常。
A.临时人员
B.工作许可人
C.工作票签发人
D.专职监护人
Answer: D

24.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，各级单位应组织专（兼）职消防管理人员，消防控制室的值班、操作人员接受（   ）专业培训。消防控制室值班、操作人员应持证上岗。
A.安全管理
B.消防
C.灭火
Answer: B

25.依据《中华人民共和国消防法》，（   ）都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。任何单位和成年人都有参加有组织的灭火工作的义务。
A.所有公民
B.企事业单位
C.任何单位和个人
Answer: C

26.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电部分的距离：电压在10kV及以下者，不应小于（）m；电压在10kV以上者，不得小于（）m。
A.1.0、3
B.0.7、1.5
C.1.5、3
D.1.0、1.5
Answer: C

27.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作要求的安全措施应符合（）的安全技术要求和现场实际情况，并充分考虑其他必要的安全措施和注意事项。
A.人员安排
B.一次接线图
C.应急方案
D.现场勘查
Answer: D

28.依据《电力设备典型消防规程》，消防安全重点部位应当建立岗位防火职责，设置明显的防火标志，并在（   ）位置悬挂防火警示标示牌。
A.要害
B.重点
C.核心
D.出入口
Answer: D

29.依据《中华人民共和国消防法》，火灾扑灭后，发生火灾的单位和相关人员应当按照公安机关消防机构的要求保护现场，接受（   ），如实提供与火灾有关的情况。
A.新闻采访
B.事故调查
C.应急救援
Answer: B

30.依据《消防安全责任制实施办法》，建设工程的建设、设计、施工和监理等单位应当遵守消防法律、法规、规章和工程建设消防技术标准，在工程设计使用年限内对工程的消防设计、施工质量承担(    )责任。
A.各自
B.社会
C.终身
D.法律
Answer: C

31.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁不具备相应资格的人员从事（  ）。
A.高空作业
B.高温作业
C.特种作业
Answer: C
答案要点： 严禁不具备相应资格的人员从事特种作业。

32.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，各级单位对办公大楼、易燃易爆物品存放场所及有人值守的生产场所消防安全重点部位（区域）应进行（   ）防火巡查，对无人值守的生产场所防火巡查应结合生产运行日常巡查开展。
A.每月
B.每日
C.每年
D.每季度
Answer: B

33.依据《电力设备典型消防规程》，档案室收发档案材料的门洞及窗口应安装防火门窗，其耐火极限不得低于（   ）h。
A.0.5
B.0.75
C.1.5
D.2
Answer: B

34.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火工作许可人，应由动火区域具备电气工作票工作许可人资格的（）单位人员担任，若无相应工作许可人员，应由动火场所管理部门相关人员担任。
A.管理
B.检修
C.运维
D.营销
Answer: C

35.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，生产经营场所发生三级以上火灾事件后，各级生产经营单位应在（   ）小时内逐级上报至公司安监部的同时报公司保卫处。
A.4
B.8
C.10
D.12
Answer: B

36.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，动火执行人、动火工作监护人同时离开作业现场，间断时间超过（），继续动火前，动火执行人、动火工作监护人应重新确认安全条件。
A.20min
B.30min
C.40min
D.50min
Answer: B

37.依据《中华人民共和国消防法》，消防安全重点单位应当确定消防安全（   ），组织实施本单位的消防安全管理工作。
A.监督机构
B.管理人
C.管理制度
Answer: B

38.依据《电力设备典型消防规程》，在已完成电缆防火措施的电缆孔洞等处新敷设或拆除电缆，必须及时重新做好（   ）的防火封堵措施。
A.适当
B.必要
C.相应
D.一定
Answer: C

39.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营项目、场所发包或者出租给其他单位的，生产经营单位应当与承包单位、承租单位签订专门的（  ），或者在承包合同、租赁合同中约定各自的安全生产管理职责。
A.项目合同
B.安全生产管理协议
C.合同或协议
D.责任管理机制
Answer: B

40.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，（   ）应建立健全本单位消防安全管理组织体系，明确相关职能部门消防安全管理工作职责，落实逐级消防安全责任制。
A.公司所属各级单位
B.安全监管部
C.生产设备部
D.基建部
Answer: A

41.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，第二次安全交代时间节点是工作许可手续签名后，（）应对（）就工作票所列安全措施实施情况、带电部位和注意事项进行安全交代。
A.工作票签发人、工作负责人
B.工作许可人、工作负责人
C.工作许可人、工作班成员
D.工作负责人、工作班成员
Answer: D

42.依据《电力设备典型消防规程》，消防安全管理人是指对本单位消防安全责任人负责的（   ）消防安全工作的单位领导。
A.主管
B.分管
C.协管
Answer: B

43.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当建立健全生产安全事故（  ）制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。事故隐患排查治理情况应当如实记录，并向从业人员通报。
A.应急处置
B.问题整改管理
C.隐患排查治理
D.预防管控
Answer: C

44.依据《中华人民共和国消防法》，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。因施工等特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守（   ）安全规定。
A.消防
B.电力
C.交通
D.建筑
Answer: A

45.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一级动火作业过程中，应每隔（）测定一次现场可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量是否合格，当发现不合格或异常升高时应立即停止动火，在未查明原因或未排除险情前不得重新动火。
A.1h～2h
B.1h～3h
C.1h～4h
D.2h～4h
Answer: D

46.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，人身重伤是指使人肢体残废、毁人容貌、丧失听觉、丧失视觉、丧失其他器官功能或者其他对于人身健康有重大伤害的损伤，通常指事故发生后人员受伤且损失工作日等于和超过（）日的失能伤害，依照国家法规及县级以上医疗机构诊断确定。
A.7
B.30
C.100
D.105
E.365
Answer: D

47.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，敷设在地面上的施工用电线路应采用（），交通车辆通行路面上的电缆应设有防碾压的措施。
A.绝缘电缆
B.外壳磨损不严重的导线
C.普通导线
D.普通接地线
Answer: A

48.依据《中华人民共和国消防法》，机关、团体、企业、事业等单位，应当（   ）对本单位人员的消防宣传教育。
A.加强
B.开展
C.实施
Answer: A

49.依据《中华人民共和国消防法》，依法应当经公安机关消防机构进行消防设计审核的建设工程，未经依法审核或者（   ）的，负责审批该工程施工许可的部门不得给予施工许可，建设单位、施工单位不得施工；其他建设工程取得施工许可后经依法抽查不合格的，应当停止施工。
A.批准
B.审核不合格
C.违规
Answer: B

50.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，安全带的保险带、绳使用长度在（）m以上的应加缓冲器。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer: B

51.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，任何人进入仓库;培训场所;高危场所;生产场所，应正确（），在办公室、值班室、监控室、班组检修室、继电保护室、自动化室、通信及信息机房等场所，确无磕碰、高处坠落或落物等危险的情况下，可不戴安全帽。
A.穿屏蔽服
B.穿防电弧服
C.戴绝缘手套
D.佩戴安全帽
Answer: D

52.依据《电力设备典型消防规程》，单位应进行每日防火巡查，并确定巡查的人员、内容、（   ）和频次。
A.时间
B.方法
C.部位
D.设备
Answer: C

53.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强规划、设计、采购、建设、验收和移交等各环节的（  ）管理，为人身、系统和设备安全提供基础保障。
A.资料
B.信息
C.风险
D.安全质量
Answer: D

54.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，检修工作，在10kV、35kV高压开关柜内工作，母线不停电，柜内需要加装隔离措施，此时，工作负责人交代的安全距离为：10kV（）、35kV（）
A.0.7、1
B.0.7（0.35）、1（0.6）
C.0.45、0.6
D.0.7、1.5
Answer: B

55.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在厂站的带电区域内或邻近带电导体附近，禁止使用金属梯子；搬动梯子、管子等长物应将其（）后，宜由两人搬运，并与带电部分保持足够的安全距离。
A.扛起
B.放倒
C.拖行
Answer: B

56.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，（  ）停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
A.无权
B.不得
C.有权
D.不能
Answer: C

57.依据《中华人民共和国消防法》，（   ）都应当无偿为报警提供便利，不得阻拦报警。
A.重点单位、个人
B.任何单位
C.任何单位、个人
Answer: C

58.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，基层生产经营单位负责人责任，是指该单位负责人未建立健全本单位各级安全生产责任制，（  ），未指导和监督本单位安全生产规章制度和运行维护规程规定有效完善，未保障本单位安全生产投入有效实施，未督促检查本单位安全生产工作落实到位，未确保安全生产隐患及时消除等，成为发生事故事件的重要原因。
A.未履行安全生产指导、协调、管理和监督职责
B.未组织落实上级下达的事故防范措施
C.未根据现场实际情况组织危害辨识并制定危险点控制方案
D.未确保电网设备运行维护和缺陷管理制度执行到位
Answer: B

59.依据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告；有权拒绝（  ）和强令冒险作业。
A.违章作业
B.违章指挥
C.违反劳动纪律
D.违反劳动法
Answer: B

60.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作方案编制与现场勘查的关系正确的是：（）
A.现场勘查在工作方案编制后进行
B.现场勘查结果是编制工作方案的依据
C.现场勘查与工作方案各自开展
Answer: B

61.依据《电力设备典型消防规程》，参加灭火人员在灭火过程中应避免发生次生灾害。在空气流通不畅或可能产生有毒气体的场所灭火时，应使用（   ）。
A.防毒面具
B.正压式消防空气呼吸器
C.消防面罩
Answer: B

62.依据《消防安全责任制实施办法》，企业应当落实消防安全主体责任，按照相关标准配备消防设施、器材，设置消防安全标志，定期检验维修，对建筑消防设施每年至少进行一次全面检测，确保完好有效。设有消防控制室的，实行(    )小时值班制度，每班不少于(    )人，并持证上岗。
A.12、1
B.24、1
C.24、2
D.12、2
Answer: C

63.依据《电力设备典型消防规程》，各类发电厂和变电站的建（构）筑物、设备应按照其（   ）配置移动式灭火器。
A.火灾类别及风险等级
B.火灾级别及危险等级
C.火灾级别及风险等级
D.火灾类别及危险等级
Answer: D

64.依据《中华人民共和国消防法》，消防工作贯彻（   ）的方针，按照政府统一领导、部门依法监管、单位全面负责、公民积极参与的原则，实行消防安全责任制，建立健全社会化的消防工作网络。
A.以防为主，防消结合
B.预防为主，防消结合
C.专门机关与群众相结合
D.以防为主，以消为辅
Answer: B

65.依据《中华人民共和国消防法》，电器产品、燃气用具的安装、使用及其线路、管路的设计、敷设、维护保养、检测，必须符合（   ）标准和管理规定。
A.建设安装
B.安装技术
C.消防技术
Answer: C

66.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位不得使用应当（  ）的危及生产安全的工艺、设备。
A.报废
B.淘汰
C.限制
D.管制
Answer: B

67.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，凡盛有或盛过易燃易爆等化学危险物品的容器、设备、管道等生产、储存装置，在动火作业前应将其与生产系统彻底（），并进行清洗置换，检测可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量合格后，方可动火作业。
A.隔离
B.分开
C.远离
Answer: A

68.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强应急管理，完善应急指挥系统，强化（  ）管理，提高应急管理水平和应急处置能力。
A.应急队伍
B.应急装备
C.预案
D.联动
Answer: C

69.依据《中华人民共和国安全生产法》，国家实行生产安全事故责任追究制度，依照本法和有关法律、法规的规定，追究生产安全事故责任人员的（  ）。
A.刑事责任
B.法律责任
C.行政责任
D.事故责任
Answer: B

70.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，公司分子公司安委会办公室，公司安委会办公室，应分别在事故调查结束后的（  ）、20天，监督行政问责决定的执行完成。
A.5天
B.10天
C.15天
D.20天
Answer: B

71.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，所有电气设备的地电位金属外壳均应有良好的（）。
A.放电装置
B.充电装置
C.接地装置
D.减震装置
Answer: C

72.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，（   ）负责综合监督公司系统消防安全管理。牵头组织开展公司系统生产营业场所火灾事故事件的内部调查。
A.财务部
B.安全监管部
C.生产设备部
D.基建部
Answer: B

73.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级安全监管部负责监督各专业部门及所队（分局）风险管控情况，抽查现场安全风险管控措施落实情况，确保各专业、各单位安全风险“可控，在控”。其中，公司重点监督中及以上风险，地市级生产单位重点监督（  ）上风险，所队（分局）重点监督可接受及以上风险。
A.低
B.低及以上
C.低级以下
D.高
Answer: B

74.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得（  ），方可上岗作业。
A.技能等级证
B.相应资格
C.操作权限
D.对应学历
Answer: B

75.依据《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》，依据事件后果严重程度从高到低，事件等级共分（）级。
A.3
B.4
C.5
D.6
Answer: C

76.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，电气设备着火时，应立即切断（），然后进行灭火。
A.压板
B.有关电源
C.二次控制电源
D.直流
Answer: B

77.依据《电力安全生产监督管理办法》，电力企业是电力安全生产的（  ），应当遵照国家有关安全生产的法律法规、制度和标准，建立健全电力安全生产责任制，加强电力安全生产管理，完善电力安全生产条件，确保电力安全生产。
A.经营单位
B.事业单位
C.执行单位
D.责任主体
Answer: D

78.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，（   ）火灾隐患，是指危害和整改难度较小，发现后能够立即整改排除的隐患。
A.特别重大
B.重大
C.较大
D.一般
Answer: D


79.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当（  ）报告本单位负责人。
A.立即
B.0.5h内
C.1h内
D.2h内
Answer: A

80.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，各级单位应制定各类场所灭火和（   ）预案（或现场处置方案），并根据公司应急预案管理的有关要求及时进行修订。
A.应急疏散
B.自救互救生
C.生产设备抢修
D.应急操作
Answer: A

81.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一级动火工作票的有效期为（）h，二级动火工作票的有效期为（）h。动火作业超过有效期，应重新办理动火工作票。
A.24、48
B.48、120
C.24、120
D.48、72
Answer: C

82.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的（  ），并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。
A.技术措施
B.管理措施
C.劳动防护用品
D.生活用品
Answer: C

83.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高处作业人员（）站在栏杆外作业或凭借栏杆起吊物品。
A.不应
B.可以
C.视情况
Answer: A

84.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，消防器材（   ）进行一次检查维护。检测、检查和维护记录由使用部门负责保存。对检查、检测和维护中发现的问题应立即进行处理。
A.每月
B.半年
C.每年
D.每季度
Answer: A

85.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备()，存放急救用品，并指定专人定期检查、补充或更换。
A.钥匙箱
B.保险箱
C.急救箱
D.食品
Answer: C

86.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高压设备接地故障时，室内不得接近故障点4m以内，室外不得接近故障点8m以内。进入上述范围的人员应穿（），接触设备的外壳和构架应戴()。
A.安全带、绝缘靴
B.护目镜、戴绝缘手套
C.绝缘靴、安全带
D.绝缘靴、绝缘手套
Answer: D

87.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，第一个安全交代时间节点是工作许可手续签名前，（）应对（）就工作票所列安全措施实施情况、带电部位和注意事项进行安全交代。
A.工作票签发人、工作负责人
B.工作许可人、工作负责人
C.工作许可人、工作班成员
D.工作负责人、工作班成员
Answer: B

88.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，每月（  ）日前（遇节假日顺延），各单位将本月《消防安全信息月报表》（见附录B）报送至公司保卫处。
A.25
B.30
C.5
D.1
Answer: B

89.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位必须对安全设备进行经常性维护、保养，并（  ），保证正常运转。
A.不定期检测
B.定期检测
C.检测
Answer: B


90.依据《中华人民共和国消防法》，国务院公安部门规定的大型的人员密集场所和其他特殊建设工程，（   ）应当将消防设计文件报送公安机关消防机构审核。
A.建设单位
B.设计单位
C.业主单位
Answer: A

91.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过（）m时，应使用安全带，或采取其他可靠的安全措施。
A.1
B.1.5
C.2
D.3
Answer: B


92.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，安全工器具存放环境应干燥通风；绝缘安全工器具应存放于温度（）、相对湿度不大于80%的环境中。
A.15度～30度
B.20度～40度
C.-15度～40度
D.20度～30度
Answer: C

93.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予（  ），依照有关规章制度给予处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A.经济考核
B.警告提醒
C.批评教育
D.指正整改
Answer: C

94.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，外单位人员办理工作票时履行双签发制度，工作票签发顺序应该是：先由（）签发人签发，后由（）签发人签发
A.设备运维单位、外单位
B.调度管理部门、外单位
C.外单位、设备运维单位
D.外单位、建设管理部门
Answer: C

95.依据《电力设备典型消防规程》，灭火器需定位，设置点的位置应根据灭火器的最大保护距离确定，并应保证最不利点至少在（   ）具灭火器的保护范围内。灭火器的最大保护距离应符合现行国家标准的规定。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer: A

96.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，硬质梯子的横档应嵌在支柱上，梯阶的距离不应大于40Cm，并在距梯顶（）处设限高标志。
A.0.5m
B.0.7m
C.0.8m
D.1.0m
Answer: D

97.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁未经（  ）并考试合格的人员上岗作业。
A.安全培训教育
B.技术培训
C.管理培训
D.操作培训
Answer: A

98.依据《云南电网有限责任公司安全监督管理办法》，各级专业部门相关管理人员岗位职责应明确安全（  ）工作职责，实现“管业务必须管安全”。
A.监督实施
B.监督管理
C.监督检查
D.监督强化
Answer: C

99.依据《电力安全生产监督管理办法》，（   ）依照本办法，对电力企业的电力运行安全（不包括核安全）、电力建设施工安全、电力工程质量安全、电力应急、水电站大坝运行安全和电力可靠性工作等方面实施监督管理。
A.国务院
B.国家能源局及其派出机构
C.国家发展和改革委员会
D.国家电力监管委员会
Answer: B

100.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，消防设施应按国家有关规定委托有资质的单位（   ）进行一次全面检测，并出具检测报告，存档备查。
A.两年
B.半年
C.每年
D.每季度
Answer: C

101.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，一队人员参观220kV变电站，该站有三个电压等级分别是220kV、110kV、10kV。运行人员进行安全交底是与设备的安全距离分别是220kV（）、110kV（）、10kV（）。
A.5、1.5、1
B.3、1.5、1
C.3、1.5、0.7
D.3、1、0.7
Answer: C

102.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位（  ）以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法承担的责任。
A.不得
B.可以
C.允许
D.适宜
Answer: A

103.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，火灾隐患指违反消防安全法律、法规、规章、标准、规程和消防安全管理制度的规定，或者因其他因素在生产经营活动中存在可能导致火灾事故发生的物的危险状态、人的（   ）和管理上的缺陷。
A.动作
B.不安全行为
C.意识
D.想法
Answer: B

104.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的安全（  ）。
A.红线
B.措施
C.警示标志
D.须知
Answer: C

105.依据《电力设备典型消防规程》，工业场所的灭火器配置危险等级，应根据其生产、使用、储存物品的火灾危险性，可燃物数量，火灾蔓延速度，扑救难易程度等因素，划分为三级：（   ）、（   ）和（   ）。
A.严重危险级、中危险级和一般危险级
B.高危险级、较高危险级和一般危险级
C.严重危险级、中危险级和轻危险级
D.高危险级、中危险级和低危险级
Answer: C

106.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，各级单位（   ）应进行一次防火检查，节假日和重大活动前进行专项防火检查。
A.每月
B.每日
C.每年
D.每季度
Answer: A

107.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，在屋顶;坝顶;陡坡;悬崖、吊桥以及其他危险的边沿进行工作，临空一面应装设（）或防护栏杆，否则工作人员应使用安全带。
A.警示牌
B.安全网
C.围栏
Answer: B

108.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁违反程序擅自压缩工期、改变（  ）和工艺流程。
A.安全措施
B.技术方案
C.管理计划
D.工艺要求
Answer: B

109.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，加强设备管理，强化技术监督，做好运行维护、大修和技改工作，提高设备健康水平，防止（  ）及以上设备事故发生。
A.一般
B.较大
C.重大
D.特大
Answer: C

110.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，在火灾隐患未消除之（   ），责任单位应落实防范措施，保障消防安全。
A.中
B.后
C.前
Answer: C

111.依据《中华人民共和国消防法》，进行电焊、气焊等具有火灾危险作业的人员和自动消防系统的操作人员，必须（   ），并严格遵守消防安全操作规程。
A.经过培训
B.持证上岗
C.具有相应学历
Answer: B

112.依据《中国南方电网有限责任公司安全生产令》，依据国家有关法律法规，建立健全各项安全生产（  ），并严格执行。
A.规章制度
B.管理规定
C.操作规程
D.工作规定
Answer: A

113.依据《电力设备典型消防规程》，志愿消防员应熟知相关的灭火和应急疏散（   ），发生火灾时能熟练扑救初起火灾、组织引导人员安全疏散及进行应急救援。
A.方法
B.措施
C.预案
D.演练
Answer: C

114.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生有影响的电力事件、未有效履行安全生产职责、未有效落实安全生产工作部署等情形，由各级（  ）根据要求，组织有关责任单位或责任人进行约谈。
A.安全监管部门
B.安全监管部门或专业管理部门
C.专业管理部门
D.领导办公室
Answer: B

115.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生恶性误操作事件时，分子公司（  ）个工作日内到公司说清楚，县公司（  ）个工作日内到分子公司说清楚。
A.5、3
B.10、5
C.7、5
D.7、3
Answer: A

116.依据《中华人民共和国安全生产法》，（  ）对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。
A.单位负责人
B.企业员工
C.任何单位和个人
D.所有公民
Answer: C

117.依据《电力设备典型消防规程》，疏散通道、安全出口应保持畅通，并设置符合规定的消防安全疏散（   ）和应急照明设施。
A.指示标牌
B.指示标志
C.指示标识
D.标示标牌
Answer: B

118.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，生产经营场所发生四、五级火灾事件后，各级生产经营单位应分别在（   ）小时、（   ）小时内报至公司安监部的同时报公司保卫处。
A.24，12
B.12，24
C.48，24
D.24，48
Answer: D

119.依据《云南电网公司安全管理办法》，安全监督人员对监督检查过程中发现的可能直接危及人身、电网、设备安全的问题，（  ）采取适当的措施督促现场作业人员进行纠正，防止因纠正行为不当对现场作业带来新的风险。
A.视具体情况
B.在工作结束后
C.必须立即
D.制定计划
Answer: C

120.依据《中华人民共和国消防法》，举办大型群众性活动，承办人应当依法向公安机关申请（   ），制定灭火和应急疏散预案并组织演练，明确消防安全责任分工，确定消防安全管理人员，保持消防设施和消防器材配置齐全、完好有效，保证疏散通道、安全出口、疏散指示标志、应急照明和消防车通道符合消防技术标准和管理规定。
A.安全许可
B.应急预案
C.营业执照
Answer: A

121.依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位对承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理，（  ）进行安全检查，发现安全问题的，应当及时督促整改。
A.不定期
B.制定计划
C.分时段
D.定期
Answer: D

122.依据《中华人民共和国安全生产法》，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律上有获得赔偿的权利的，有权向本单位提出（  ）要求。
A.诉讼
B.控告
C.批评
D.赔偿
Answer: D

123.依据《中华人民共和国消防法》，按照国家工程建设消防技术标准需要进行消防设计的建设工程，（   ）应当自依法取得施工许可之日起七个工作日内，将消防设计文件报公安机关消防机构备案，公安机关消防机构应当进行抽查。
A.建设单位
B.设计单位
C.业主单位
Answer: A

124.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，公司所属设备运维单位认为有必要进行（）的内部工作负责人，应根据工作要求组织现场勘察。承包商工作负责人必须提前按要求开展现场勘查。
A.勘察工作
B.任务观察
C.安全监督
Answer: A

125.依据《电力设备典型消防规程》，生产现场需使用电炉必须经（   ）批准，且只能使用封闭式电炉，并加强管理。
A.安全监管部门
B.消防管理部门
C.生产管理部门
D.运行管理部门
Answer: B

126.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，设备的名称和编号，术语叫（）。
A.设备名称
B.双重名称
C.设备名
D.设备编号
Answer: B

127.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生电力人身事故（含负有监督管理责任的承包商人身事故）、有责任的一般及以上电力安全事故、设备事故时等级调整方式为（  ）。
A.警告
B.降星
C.降钻
D.取消钻级
Answer: D

128.依据《云南电网有限责任公司安全生产领域监督问责业务指导书》，发生3人以下死亡的一般人身死亡事故，分子公司（  ）个工作日内到公司说清楚，县公司（  ）个工作日内到分子公司说清楚。
A.5、3
B.10、5
C.7、5
D.7、3
Answer: C

129.依据《电力设备典型消防规程》，各室严禁吸烟，禁止明火取暖。计算机室维修必用的各种溶剂，包括汽油、酒精、丙酮、甲苯等易燃溶剂应采用限量办法，每次带入室内不超过（   ）ml。
A.50
B.100
C.200
D.500
Answer: B

130.依据《云南电网有限责任公司消防安全管理实施细则》，消防安全主体责任是指生产、办公场所的（   ）管理单位履行日常消防管理工作所应承担的直接责任。
A.直接
B.上级
C.下级
D.平级
Answer: A

131.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁使用（  ）、无安全保障的特种设备。
A.未经检验合格
B.无产品质量合格证明
C.无安全警示标志及其说明
Answer: A

132.依据《消防安全管理业务指导书》，局（分局、县级供电企业）设立消防安全委员会，消安委由主任一人，副主任(  )人，成员若干人组成。
A.	一
B.	B.二
C.	C.三
D.	D.四
Answer:A

133.依据《消防安全管理业务指导书》，消防安全委员会每（  ）召开一次会议，研究、部署消防安全工作。
A.	月
B.	B.季度
C.	C.半年
D.	D.年
Answer:B

134.依据《消防安全管理业务指导书》，基层单位班组（站、所）明确（    ）为兼职消防安全员，负责本单位、本部门、本班组的消防安全日常管理工作。
A.	管理人员
B.	副（站、所）长
C.	安全员
D.	工作人员
Answer:C

135.依据《消防安全管理业务指导书》，局（县级供电企业）应按（   ）的要求，组建微型消防站，负责调度办公楼的灭火救援工作。
A.	有人员
B.	有器材
C.	有战斗力
D.	以上都是
Answer:D

136.依据《消防安全管理业务指导书》，微型消防站成员应每（  ）进行一次结合实际的消防知识培训及演练。
A.	天
B.	周
C.	月
D.	季
Answer:C
137依据《消防安全管理业务指导书》，重点防火部位应每日开展防火巡查，防火巡查可结合（  ）巡查开展。
A.	日常
B.	B.保安人员
C.	C.工作人员
D.	D.安全
Answer:B

138.依据《消防安全管理业务指导书》，各单位（部门）要结合实际情况，制定出确实可行的消防疏散现场处置方案或措施，每年至少进行（  ）消防应急演练，并结合实际不断完善现场处置方案。
A.一次
B.二次
C.三次
D.四次
Answer:A

139依据《内部治安防范管理业务指导书》，各单位应在保卫区域大门出入口或（    ）出入口设置治安保卫执勤点，并配置相应治安保卫人员开展守卫值勤工作。
A.生产场所
B.物资仓库
C.办公楼
D.营业场所
Answer:C

140.依据《内部治安防范管理业务指导书》，保安人员熟练掌握本单位相关设备的操作流程和（   ）与报警流程，熟悉紧急撤离程序以及具备在紧急事件中协助提供紧急服务的意识和能力。
A.应急处置
B.突发事件信息报送
C.人员分布情况
D.实战能力
Answer:B

141.依据《内部治安防范管理业务指导书》，保安人员对（  ）巡逻中发现安健环危害、建筑物损坏（如漏水等）、浪费（如灯、水未关闭等）、未经允许进出的车辆和人员、消防隐患、安保隐患等及时向主管领导和涉及部门（单位）报告。
A.日常
B.平常
C.每季
D.每日
Answer:A

142.依据《内部治安防范管理业务指导书》，技防设施使用单位应根据实际情况填写《玉溪供电局技防、物防设施及防护器材台账》（附录L），建立（）设施台帐。
A.三防
B.必要
C.相应
D.技防、物防
Answer:D

143.依据《内部治安防范管理业务指导书》，调度大楼应设置监控中心（室）并保持（  ）小时有人值班，确保本单位安保防范区域得到全天候实时录像与监控，当班人员应做好值班工作与交接班记录。
A.8
B.24
C.12
D.6
Answer:B

144.依据《内部治安防范管理业务指导书》，各单位视频监控录像调用查看，须经负责视频监控系统使用（  ）单位的负责人批准；全局的视频监控录像拷贝或备份，须经局办公室批准。
A.主要
B.维护
C.管理
D.部门
Answer:C

145.依据《内部治安防范管理业务指导书》，保卫管理部门每年（  ）组织完成安保风险评估工作，分析评估安保管理工作存在的风险问题，定出风险防范应对措施，制定本年度的安保风险评估报告。
A.一季度
B.上半年
C.二季度
D.必须
Answer:B

146.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，（   ）是车辆交通业务管理部门，负责建立健全有关交通安全管理的规章制度，并组织实施。
A.综合服务中心
B.畅达租赁公司
C.人事部
D.办公室
Answer:A

147.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，单台一次维修、保养（   ）元以内，结算清单由各级车辆管理专责核实、审批。
A.500
B.1000
C.1500
D.2000
Answer:B

148.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，综合服务中心每年组织（  ）次局级交通安全教育培训，内容包括交通安全法律法规、交通事故事件警示教育、驾驶技能、应急常识、经验交流分享等。
A.一
B.二
C.三
D.四
Answer:A

149.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，综合服务中心组织专职驾驶员每周开展“交通安全半小时”活动，专职驾驶员每周参加交通安全教育培训活动不少于（）次。
A.4
B.3
C.2
D.1
Answer:D

150.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，综合服务中心（涉电分中心）每（）在法律法规变化、标准或制度变化、组织机构变化或业务调整等变化时进行回顾，对本业务指导书与实际工作的符合性、内容的可操作性进行回顾，对存在的问题结合业务指导书的修订进行完善。
A.日
B.周
C.月
D.年
Answer:D

151.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，各单位根据相关要求迅速启动事故（   ），按程序组织进行事故应急工作。
A.突发性预案
B.应急预案
C.突发卫生应急预案
D.安全
Answer:B

152.依据《车辆及交通安全管理业务指导书》，（    ）组织本单位生产性交通安全事故及重大不良影响交通安全事故的内部调查，提出问责意见。负责协调、配合生产性交通安全事故的外部调查和处理。负责监督交通安全事故预防整改措施的落实。
A.安全监督
B.人事部
C.办公室
D.四次
Answer:A

153.依据《内务管理业务指导书》，（        ）是内务管理工作的归口管理部门。
A.综合服务中心（涉电分中心）
B.办公室
C.财务部
D.生技部
Answer:A

154.依据《内务管理业务指导书》，（       ）负责生产场所的内务管理和检查工作。
A.综合服务中心（涉电分中心）
B.办公室
C.财务部
D.生技部
Answer:A

155.依据《内务管理业务指导书》，综合服务中心（涉电分中心）（    ）组织对公共场所、食堂、办公场所进行一次内务检查。
A.每半年
B.每年
C.每季度
D.每月
Answer:A

156.依据《内务管理业务指导书》，各部门每个季度对所辖区域进行一次内务自查，检查后（    ）个工作日对发现问题进行整改，逾期未整改的部门将按照《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》进行考核。
A.5
B.7
C.10
D.14
Answer:B

157.玉溪供电局安全生产方针（ ）。
A.安全第一  预防为主  综合治理
B.安全发展  风险预控  管理规范  平安健康
C.营造安全态  提升幸福感
D.深情玉电梦  安全我先行
Answer:B

158.2018年,网公司组织专家到玉溪供电局开展体系审核，得分（ ）分。
A.90.4
B.90.5
C.90.6
D.90.7
Answer:C

159.以下选项不属于“风险管控五个关键环节”的是（  ）。
A.风险意识建立
B.风险评估
C.措施落实
D.监督
Answer:C

160.以下选项可采用“持续风险评估”方式开展的是（  ）。
A.发生事故
B.安全技术交底
C.新的或更改设计
D.建立风险概述
Answer:B

161.若风险值为70，则该风险属于（   ）。
A.可接受的风险
B.低风险
C.中等风险
D.高风险
Answer:C

162.PES法中“E”是指（  ）。
A.后果---由于危害造成作业、职业健康事故的最可能结果
B.暴露---危害引发最可能后果的事故序列中第一个意外事件发生的频率
C.可能性---旦意外事件发生，随时间形成完整事故顺序并导致结果的可能性
Answer:B

163.危害是指可能导致供电中断、伤害或疾病、财产损失、工作环境破坏等损失。（  ）
A.可能性
B.条件或行为
Answer:B

164.各要素归口管理部门开展日常评价，原则上在（  ）完成对所有直属机构和县区供电企业的评价。
A.半年内
B.一年内
C.5月—10月
Answer:B

165.集中审核第一阶段（5-7月），邀请（  ）参与，每月第二、三周分别对一家县区供电局开展集中审核。
A.局内部专家
B.公司系统内专家及供电单位
C.公司系统外专家
Answer:B

166.南方电网公司安全理念是（   ）。
A.以绩效为导向，实现管理到位
B.为客户创造价值，为社会创造效益
C.忠诚、敬业、责任、服从
D.一切事故都可以预防
Answer:D

167.PDCA质量管理模型中的C指的是（   ）。
A.检查
B.计划
C.处置
D.执行
Answer:A

168.设备固有风险的释义，下面哪一项最准确（   ）。
A.发生产设备在制造运输、施工安装、运行维护等阶段发生的设备质量异常现象
B.可能导致事故事件、人员伤亡、或者设备受损的危险源（如地质灾害、山火、外力破坏、建构筑物严重受损等）
C.设备设施本身存在固有的危害（如带电部位的裸露、狭小的作业空间、防护距离不够的设备、设施的缺陷），易导致系统内作业人员（含外包人员）在作业实施过程中发生触电、高坠、物体打击、摔绊等人身伤害的风险
D.不满足反事故措施要求的设备
Answer:C

168.审核具有系统性、滞后性和真相性的特点，其主要目的是（  ）。
A.发现并消除危害，进而减少事故/事件的发生
B.确认潜在的事件或紧急情况，确定应对措施
C.优化系统，提升管理层次或水平
D.识别可能导致损失的行为与条件，控制与之相关的风险
Answer:C

169.（    ）是构建或完善企业安全生产管理系统的工具。
A.体系
B.B.领导
C.C.方针
D.D.思想
Answer:A

170.安全生产风险管理体系的推进模式是：实施风险评估与控制、建立标准、执行标准、查找并纠正偏差，实现（ ）。
A.风险动态管理
B.安全管理
C.标准化管理
D.PDCA闭环管理
Answer:D

171.根据体系要素SECP各环节的分数分配，C环节占比（    ）。
A.10%
B.20%
C.25%
D.35%
Answer:D

172.SECP审核模式中，C代表（  ）。
A.策划
B.执行
C.依从
D.绩效
Answer:C

173.按《安全生产风险管理体系》要求，企业应识别相关法律、法规与标准的需求，以下（    ）不是法律、法规与标准应识别的范围。
A.国家法律法规
B.企业规范
C.行业标准
D.国际惯例
Answer:B