B.中断安全记录
C.“说清楚”
D.对事故事件有关责任人员问责
Answer: ABCD

56.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，携带型火炉或喷灯不应在带电导线、带电设备、变压器、油断路器附近以及在（）内对火炉或喷灯加油及点火。
A.电缆夹层
B.隧道
C.沟道
D.蓄电池室
Answer: ABC

57.依据《消防安全管理业务指导书》，各部门（单位）按要求成立义务消防队。义务消防队的人员不应少于职工总数的(   )，变电站、仓库等重点防火部位不少于(   )。
A.5%
B.10%
C.70%
D.80%
Answer:AC

58.依据《消防安全管理业务指导书》，消防风险评估内容包括：(   )火灾发生后可能波及到的区域、应急措施等。
A.存在火灾风险的地点
B.引发火灾的可能来源
C.火灾类型
D.现有灭火资源
E.可能影响范围
Answer:ABCDE

59.依据《消防安全管理业务指导书》，生产、办公场所应确保各类(    )、应急照明、火警电话、禁止吸烟等标识清晰、完好。
A.消防器材
B.物品定置图
C.设施、管道
D.疏散平面图
Answer:ACD

60.依据《消防安全管理业务指导书》，作业（施工）单位在重点防火区域（部位）进行焊接、气割、注油，使用（    ）等易引起火灾的作业（施工），现场负责人在作业（施工）前，应组织现场火灾风险调查，落实现场管控措施。
A.易燃易爆
B.管控物品
C.危险物品
D.危险化学物品
Answer:AD

61.依据《内部治安防范管理业务指导书》，保卫区域划分为（   ）等场所。
A.办公场所
B.生产场所
C.营业场所
D.物资仓库
Answer:ABCD

62.依据《内部治安防范管理业务指导书》，保安人员当班期间应统一制服着装、配备必备的个人保护装备及通讯设备。在执勤过程中，做（   ）等记录并保持记录的完整性。
A.访问者登记
B.车辆与物品出入
C.安保事件
D.日常巡查
Answer:ABCD

63.依据《内部治安防范管理业务指导书》，发现异常或可疑人员立即通知当值负责人进行处理，说明事发（   ）和特征等，并保护好现场。
A.地点
B.性质
C.人数
D.内容
Answer:ABC

64.依据《内部治安防范管理业务指导书》，对来访人员（访客）不论进入办公场所还是进入生产场所，治安保卫人员必须一律（    ）、（    ）、（    ）、（    ），经安保人员与受访部门员工核实确认接受来访后，履行来访登记手续后方可出入。
A.查明证件
B.来访目的
C.拜访部门
D.拜访对象
Answer:ABCD

65.依据《内部治安防范管理业务指导书》，被访部门（单位）对进入（   ）、（    ）的来访人员进行风险告知，风险告知内容应包括：安全出口、应急逃生通道、及其他严禁事项等。
A.办公区
B.物资仓库
C.生产场所
D.营业场所
Answer:AB

66.依据《内部治安防范管理业务指导书》，对进入生产场所的来访人员进行书面安全交底，告知安健环要求、安全防护要求、（    ）、（    ），交底完毕双方签名确认。
A.安全出口
B.禁止事项
C.应急措施
D.应急逃生通道
Answer:BC

67.依据《车辆及交通安全管理业务指导》，书高速公路连续驾驶2小时、普通公路连续驾驶（  ）小时后，驾驶员应行至安全停车点休息且休息时间不少于（  ）分钟。
A.3
B.20
C.30
D.40
E.50
Answer:AC

68.依据《车辆及交通安全管理业务指导》，需超出派车单规定的行驶范围用车，应由用车单位主要负责人电话上报（  ）车辆安全专责审批，（  ）必须在收车后（  ）小时内填写《超范围用车审批单》（附录F）经用车部门（单位）领导审核签字、加盖公章后，报综合服务中心备案。
A.综合服务中心
B.人事部
C.驾驶员
D.24
E.超范围用车审批单
Answer:ACDE

69.依据《车辆及交通安全管理业务指导》，任何人不得私自（  ）、拆卸车载（  ）设备，GPS设备发生故障时应及时（  ），确保运行正常。
A.校调
B.物品定置图
C.GPS
D.维修
Answer:ACD

70.依据《车辆及交通安全管理业务指导》，兼职驾驶员从事驾驶活动必须遵守以下规定：
A.	所驾车辆限制在7 座及以下的小型客车或载重量为1.00 吨及以下的客货车。
B.	驾驶范围不得超过工作辖区。
C.	不得从事日行驶里程在300 千米或连续行车3小时以上。
D.	不得在路况复杂或气候恶劣的道路上承担驾驶任务。
E.驾驶任务开始前或结束后12小时不得在带电作业、登高作业、事故应急抢修、抢险等高危作业中担任主要作业人员。
Answer:ABCDE

71.依据《内务管理业务指导书》，各部门负责保持所辖场所与设施（          ），对所辖区域内务进行自查并整改存在问题。
A.安全
B.整洁
C.美观
D.规范有序
Answer:ABD

72.依据《内务管理业务指导书》，红塔供电分局负责（      ）的内务管理和检查工作。
A.供电所
B.变电站
C.营业厅
D.变电运行所大楼
Answer:AC

73.依据《内务管理业务指导书》，综合服务中心（涉电分中心）负责（         ）管理和检查工作。
A.办公场所
B.公共场所
C.变电站
D.食堂内务
Answer:ABD