1.玉溪供电局安全生产方针（）。
A.安全第一预防为主综合治理
B.安全发展风险预控管理规范平安健康
C.营造安全态提升幸福感
D.深情玉电梦安全我先行
Answer:B

2.2018年,网公司组织专家到玉溪供电局开展体系审核，得分（）分。
A.90.4
B.90.5
C.90.6
D.90.7
Answer:C

3.以下选项不属于“风险管控五个关键环节”的是（）。
A.风险意识建立
B.风险评估
C.措施落实
D.监督
Answer:C

4.以下选项可采用“持续风险评估”方式开展的是（）。
A.发生事故
B.安全技术交底
C.新的或更改设计
D.建立风险概述
Answer:B

5.若风险值为70，则该风险属于（）。
A.可接受的风险
B.低风险
C.中等风险
D.高风险
Answer:C

6.PES法中“E”是指（）。
A.后果---由于危害造成作业、职业健康事故的最可能结果
B.暴露---危害引发最可能后果的事故序列中第一个意外事件发生的频率
C.可能性---旦意外事件发生，随时间形成完整事故顺序并导致结果的可能性
Answer:B

7.危害是指可能导致供电中断、伤害或疾病、财产损失、工作环境破坏等损失。（）
A.可能性
B.条件或行为
Answer:B

8.各要素归口管理部门开展日常评价，原则上在（）完成√所有直属机构和县区供电企业的评价。
A.半年内
B.一年内
C.5月—10月
Answer:B

9.集中审核第一阶段（5-7月），邀请（）参与，每月第二、三周分别√一家县区供电局开展集中审核。
A.局内部专家
B.公司系统内专家及供电单位
C.公司系统外专家
Answer:B

10.南方电网公司安全理念是（）。
A.以绩效为导向，实现管理到位
B.为客户创造价值，为社会创造效益
C.忠诚、敬业、责任、服从
D.一切事故都可以预防
Answer:D

11.PDCA质量管理模型中的C指的是（）。
A.检查
B.计划
C.处置
D.执行
Answer:A

12.设备固有风险的释义，下面哪一项最准确（）。
A.发生产设备在制造运输、施工安装、运行维护等阶段发生的设备质量异常现象
B.可能导致事故事件、人员伤亡、或者设备受损的危险源（如地质灾害、山火、外力破坏、建构筑物严重受损等）
C.设备设施本身存在固有的危害（如带电部位的裸露、狭小的作业空间、防护距离不够的设备、设施的缺陷），易导致系统内作业人员（含外包人员）在作业实施过程中发生触电、高坠、物体打击、摔绊等人身伤害的风险
D.不满足反事故措施要求的设备
Answer:C

13.审核具有系统性、滞后性和真相性的特点，其主要目的是（）。
A.发现并消除危害，进而减少事故/事件的发生
B.确认潜在的事件或紧急情况，确定应√措施
C.优化系统，提升管理层次或水平
D.识别可能导致损失的行为与条件，控制与之相关的风险
Answer:C

14.（）是构建或完善企业安全生产管理系统的工具。
A.体系
B.领导
C.方针
D.思想
Answer:A

15.安全生产风险管理体系的推进模式是：实施风险评估与控制、建立标准、执行标准、查找并纠正偏差，实现（）。
A.风险动态管理
B.安全管理
C.标准化管理
D.PDCA闭环管理
Answer:D

16.根据体系要素SECP各环节的分数分配，C环节占比（）。
A.10%
B.20%
C.25%
D.35%
Answer:D

17.SECP审核模式中，C代表（）。
A.策划
B.执行
C.依从
D.绩效
Answer:C

18.按《安全生产风险管理体系》要求，企业应识别相关法律、法规与标准的需求，以下（）不是法律、法规与标准应识别的范围。
A.国家法律法规
B.企业规范
C.行业标准
D.国际惯例
Answer:B

19、依据《安全领导力管理业务指导书》，各级领导应尊重安全生产规律，引领组织形成良好的安全理念体系，包括：安全愿景、安全信仰、安全理念、（）。
A.安全愿景
B.B.安全信仰
C.C.安全理念
D.D.安全价值观
Answer:D

20、依据《玉溪供电局2019年组织宣传工作质量提升方案》，加强梯队建设，持续优化队伍年龄结构，加快“（）后”干部培养，着力发现和培养一批“（）后”的好苗子，推进基层班子选拔配备年轻干部常态化。
A.80,90
B.70,80
C.70,90
D.90,80
Answer:A

21、依据《安全领导力管理业务指导书》，不属于局中层管理人员（生产专业）“六个一”活动的是：（）？
A.每月在部门、单位内主持召开一次违章或问题剖析会。
B.B.每月参加或观察一次完整的业务流程工作。
C.C.每季度开展一次本单位安全生产自查。
D.D.签订年度局领导班子安全生产承诺书并公示。
Answer:D

22、依据《安全领导力管理业务指导书》，从领导的理念与价值观来看，各级领导应培育并建立以人为本的思维、风险思维、系统思维、（）思维模式。
A.投资的思维
B.协调的思维
C.变化与发展的思维
D.统一的思维
Answer:C

23.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，()组织每年新进员工、转岗员工开展安全工器具培训。
A.生产设备部
B.涉及部门
C.安全监管部
D.人力资源部
Answer:D

24.突发性临时作业，可不走临时作业提级审批，但作业管理仍需分类、分级进行管控，按规定办理相关作业文件，作业管控组（）校核作业文件合格后，方可开展。
A.70%
B.80%
C.90%
D.100%
Answer:D

25.按照《云南电网有限责任公司2019年安全教育培训方案》要求，班组、站（供电所）组织开展（）学习活动，利用每天班前会时间，组织学习本专业相关1条《安规》“两票”条款或要求，通过反复学习应用透彻掌握基本规章制度。
A.每日一规
B.每周一规
C.每月一规
D.每周一学一考
Answer:A

26.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》，当安全生产责任制修订发布后或人员岗位变化后（），应组织相关人员重新签订安全生产目标责任书，并由原部门完成责任制的回顾评价。
A.15个工作日内
B.1个月内
C.7个工作日内
D.10个工作日内

27.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》,每年（）安全监管部组织各部门、单位修编《重点责任清单》、《履职评价标准》、《考核问责标准》，完善安全责任体系建设。
A.一季度
B.一次
C.四季度
D.二季度
Answer:D

28.依据《玉溪供电局安全生产目标指标管理业务指导书》,省公司直接下达考核指标或承接省公司年度考核重点指标为（）指标。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
Answer:A

29.依据《玉溪供电局安全生产目标指标管理业务指导书》,各专业管理指标（包括专业考核指标和监控指标），兼顾局年度安全生产重点工作，结合各专项工作实施要求明确的年度重点指标为（）指标。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
Answer:B

30.根据《应急抢修物资管理业务指导书》，应急抢修物资是指（）
A.指我局各部门、县级供电企业专用于开展抢修复电所需要的各类主配网一二次设备等物资。
B.指我局各部门、县级供电企业专用于开展抢修复电所需要的各类主配网的低值易耗物资。
C.指我局各部门、县级供电企业专用于开展正常工作所需要的各类主配网一二次设备等物资。
Answer:A

31.用人单位为职工申请工伤认定的时限是：自事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起（）内。
A.30日
B.60日
C.90日
D.1年
Answer:A

32.（）是从事国家、行业有关部门实行监管或许可的专业（工种）必须取得的证书，是确保合法合规上岗的强制性的条件。
A.专项资格
B.准入资格证
C.岗位胜任能力
D.职业资格
Answer:B

33.根据《云南电网公司加强县（区）级供电单位人力资源管理提升安全生产保障能力工作方案》规定，2019年的工作目标是各县（区）级供电单位配电管理所、供电所在岗技能人员准入资格、岗位胜任能力资格、专项资格持证上岗率达（）；
A.100%
B.90%
C.80%
D.60%
Answer:A

34.自2019年5月起，聘用到供电所、配电管理所岗位员工，须持有对应岗位的准入资格、专项资格、（）证书后方能上岗。
A.三种人
B.特种作业操作证
C.岗位胜任能力资格
D.操作人、监护人
Answer:C

35.（）是从事国家、行业有关部门实行监管或许可的专业（工种）必须取得的证书，是确保合法合规上岗的强制性的条件。
A.专项资格
B.准入资格证
C.岗位胜任能力
D.职业资格
Answer:B

36.依据《消防安全管理业务指导书》，消防安全委员会每（）召开一次会议，研究、部署消防安全工作。
A.月
B.季度
C.半年
D.年
Answer:B

37.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，以为期1年的（）为载体，以乡镇供电所专项行动为抓手，狠抓落实，收紧安全生产管理链条，抓实供电所人身事故防范工作，稳固县（区）局供电单位安全基础。
A.防范人身事故专项行动
B.安全生产整治达标活动
C.驻班带班活动
D.“两级督导、一级派驻”
Answer:B

38.作业管控分为过程管控、方案管控、()和节点管控四种方式。
A.巡视管控
B.旁站管控
C.流程管控
D.现场管控
Answer:D

39.运行计划的管理流程一般包括（）环节。
A.计划编制→执行→批准→审核→反馈及调整→总结
B.计划编制→批准→审核→执行→反馈及调整→总结
C.计划编制→反馈及调整→审核→批准→执行→总结
D.计划编制→审核→批准→执行→反馈及调整→总结
Answer:D