
1.玉溪供电局安全生产方针（ ）。
A.安全第一  预防为主  综合治理
B.安全发展  风险预控  管理规范  平安健康
C.营造安全态  提升幸福感
D.深情玉电梦  安全我先行
Answer:B

2.2018年,网公司组织专家到玉溪供电局开展体系审核，得分（ ）分。
A.

90.4
B.

90.5
C.

90.6
D.

90.7
Answer:C

3.以下选项不属于“风险管控五个关键环节”的是（  ）。
A.风险意识建立
B.风险评估
C.措施落实
D.监督
Answer:C

4.以下选项可采用“持续风险评估”方式开展的是（  ）。
A.发生事故
B.安全技术交底
C.新的或更改设计
D.建立风险概述
Answer:B

5.若风险值为70，则该风险属于（   ）。
A.可接受的风险
B.低风险
C.中等风险
D.高风险
Answer:C

6.PES法中“E”是指（  ）。
A.后果---由于危害造成作业、职业健康事故的最可能结果
B.暴露---危害引发最可能后果的事故序列中第一个意外事件发生的频率
C.可能性---旦意外事件发生，随时间形成完整事故顺序并导致结果的可能性
Answer:B

7.危害是指可能导致供电中断、伤害或疾病、财产损失、工作环境破坏等损失。（  ）
A.可能性
B.条件或行为
Answer:B

8.各要素归口管理部门开展日常评价，原则上在（  ）完成对所有直属机构和县区供电企业的评价。
A.半年内
B.一年内
C.5月—10月
Answer:B

9.集中审核第一阶段（5-7月），邀请（  ）参与，每月第二、三周分别对一家县区供电局开展集中审核。
A.局内部专家
B.公司系统内专家及供电单位
C.公司系统外专家
Answer:B

10.南方电网公司安全理念是（   ）。
A.以绩效为导向，实现管理到位
B.为客户创造价值，为社会创造效益
C.忠诚、敬业、责任、服从
D.一切事故都可以预防
Answer:D

11.PDCA质量管理模型中的C指的是（   ）。
A.检查
B.计划
C.处置
D.执行
Answer:A

12.设备固有风险的释义，下面哪一项最准确（   ）。
A.发生产设备在制造运输、施工安装、运行维护等阶段发生的设备质量异常现象
B.可能导致事故事件、人员伤亡、或者设备受损的危险源（如地质灾害、山火、外力破坏、建构筑物严重受损等）
C.设备设施本身存在固有的危害（如带电部位的裸露、狭小的作业空间、防护距离不够的设备、设施的缺陷），易导致系统内作业人员（含外包人员）在作业实施过程中发生触电、高坠、物体打击、摔绊等人身伤害的风险
D.不满足反事故措施要求的设备
Answer:C

13.审核具有系统性、滞后性和真相性的特点，其主要目的是（  ）。
A.发现并消除危害，进而减少事故/事件的发生
B.确认潜在的事件或紧急情况，确定应对措施
C.优化系统，提升管理层次或水平
D.识别可能导致损失的行为与条件，控制与之相关的风险
Answer:C

14.（  ）是构建或完善企业安全生产管理系统的工具。
A.体系
B.领导
C.方针
D.思想
Answer:A

15.安全生产风险管理体系的推进模式是：实施风险评估与控制、建立标准、执行标准、查找并纠正偏差，实现（ ）。
A.风险动态管理
B.安全管理
C.标准化管理
D.PDCA闭环管理
Answer:D

16.根据体系要素SECP各环节的分数分配，C环节占比（  ）。
A.10%
B.20%
C.25%
D.35%
Answer:D

17.SECP审核模式中，C代表（  ）。
A.策划
B.执行
C.依从
D.绩效
Answer:C

18.按《安全生产风险管理体系》要求，企业应识别相关法律、法规与标准的需求，以下（    ）不是法律、法规与标准应识别的范围。
A.国家法律法规
B.企业规范
C.行业标准
D.国际惯例
Answer:B

19.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，（   ）是安全生产风险管理体系管理评审归口管理部门，负责组织开展管理回顾评审工作。
A. 办公室
B.安全监管部
C. 设备部
Answer:B

20.依据《安全生产风险管理体系管理评审业务指导书》，玉溪供电局及县区供电企业每年应组织开展管理评审，运用对标找差，查找本单位安全生产管理存在的不足，提出措施建议，于下年(   )月份前召开体系管理评审会议，明确下年度安全生产努力目标和工作重点，确保体系运作的思想、认识、资源、过程与效果等方面实现持续改进。
A.一
B.二
C.三
D.四
Answer:D

21.依据《纠正与预防管理业务指导书》，不符合是指不符合任何能够直接或间接造成人员伤亡、设备损坏、供电中断、职业病、其他财产损失或作业环境破坏的违背作业标准、规程、（   ）或安全生产风险管理体系要求的行为或偏差。
A.规定
B.规章
C.制度
Answer:B

22.依据《纠正与预防管理业务指导书》，直属机构及各县区供电局负责本单位发现的不符合项的填报、（   ）。
A.审核
B.上报
C.流转
Answer:B

23.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各部门（单位）、班组对于本层面能够解决的不符合，在确认不符合后的（   ）个工作日内，在根本原因分析的基础上制定纠正措施与预防措施，确定执行责任人员、行动步骤、开始时间与完成时间。
A.1
B.3
C.5
D.7
Answer:B

24.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各部门（单位）、班组对于本层面无法解决的不符合，在确认不符合后的（  ）个工作日内，按照专业管理职能将纠正与预防单上报至责任部门（单位）处理。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:C

25.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正与预防措施的执行责任人根据纠正与预防工作计划组织实施。在实施过程应进行必要的记录，完成实施后的（   ）个工作日内填写生产信息系统或相关表单，并将结果传递至验证人。
A.3
B.5
C.7
D.10
Answer:A

26.依据《纠正与预防管理业务指导书》纠正与预防措施的执行责任人对措施的（    ）和执行到位情况负责。
A. 及时性
B.针对性
C.有效性
D.完整性
Answer:C

27.依据《纠正与预防管理业务指导书》，纠正与预防措施的验证责任人应为（     ），且应为其上一级单位的相关人员。
A.措施执行责任人
B.非措施执行责任人
Answer:B

28.依据《纠正与预防管理业务指导书》，验证责任人在接收到纠正与预防措施完成情况后（  ）个工作日内对措施的实施效果进行验证。
A.1
B.3
C.5
D.7
Answer:C

29.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各专业管理部门应结合业务管理，每月至少（  ）对本专业的不符合项进行统计分析，对重大及普遍的不符合项，开展根本原因分析，并制定预防措施。
A.一次
B.二次
C.三次
Answer:A

30.依据《纠正与预防管理业务指导书》，各单位（  ）应对本单位纠正与预防管理情况进行回顾总结，持续优化完善管理细节，有效管控、消除“不符合”情况。
A.每月
B.每季度
C.每年
Answer:C

31.依据《纠正与预防管理业务指导书》，生产信息系统中填写的纠正与预防记录由信息系统长期保存，其它形式记录至少保存（     ）。
A.1个月
B.3个月
C.半年
D.1年
Answer:D

32.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“三不”：对基层主动暴露的问题，（    ）、不处罚、不责备。
A.不记录
B.不记名
C.不通报
D.不批评
Answer:B

33.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》通过（   ）、专项检查、例行检查及生产安全状态巡视对各单位“双一”检查及自主暴露问题的开展情况进行抽查与验证，评估“三不一鼓励”机制推广情况。
A.日常督查
B.定期督查
C.日常检查
D.定期检查
Answer:A

34.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，每年（    ），组织各基层班组选取2-3个可推广和应用的安全经验或有警示效果的不安全行为进行现场分享并评比表彰。
A.年底
B.3月底
C.6月底
D.9月底
Answer:A

35.依据《“三不一鼓励”管理业务指导书》，“三不一鼓励”机制适用范围：基层班组员工自主暴露的问题，班组“双一”检查、(      )发现的问题。
A.职工代表巡视检查
B.安全督查
C.安全检查
D.任务观察
Answer:D

36.依据《安全文化建设业务指导书》，安全理念工作组负责安全文化理念（    ）、搭建、内容编制工作。
A.体系建设
B.体系修编
C.体系识别
Answer:C

37.依据《安全文化建设业务指导书》，理念工作组研究提炼契合局实际的安全文化理念体系，系统诠释内在价值观和外延的安全态度、意识、行为。（   ）对理念的内容进行回顾，有必要调整内容时需经安全文化建设领导小组审核通过后进行更新。
A.每月
B.每季度
C.每年
D.每三年
Answer:D

38.依据《安全文化建设业务指导书》，宣传工作组每年（  ）组织、理念工作组配合，编报“理念传播工作计划”至安全监管部。
A.第一季度
B.第二季度
C.第三季度
D.第四季度
Answer:A

39.依据《职业健康管理业务指导书》，职业健康危害包括(    )、化学危害、生物危害、人机工效危害和社会心理危害。
A.物理危害
B.环境危害
C.自然危害
D.外力危害
Answer:A

40.依据《职业健康管理业务指导书》，“急救药品检查表”应存放于急救包（药箱）内，（   ）开展检查并记录检查情况，确保急救设施完好可用，药品充足和有效。
A.每日
B.每月
C.每季度
D.每年
Answer:C

41.依据《职业健康管理业务指导书》，属于电工作业职业禁忌症的是（   ）。
A.痢疾伤寒
B.色盲
C.胃溃疡
D.十二指肠溃疡
Answer:B

42.依据《职业健康管理业务指导书》，玉溪电网（   ）组织全体在岗职工开展（差异化）体检。
A.每半年
B.每季度
C.每年
D.每两年
Answer:C

43.依据《职业健康管理业务指导书》，玉溪供电局职业健康危害风险值为70≤风险值（R）＜200,风险等级为(    )。
A.可接受风险
B.低风险
C.中风险
D.高风险
Answer:C

44.依据《人机工效管理业务指导书》，每（    ）开展一次人机工效总体情况调查或视实际情况开展动态调查。
A.半年
B.一年
C.两年
D.三年
Answer:C

45.依据《人机工效管理业务指导书》，人机工效调查可采取问卷、访谈、（    ）、收集员工投诉和建议，以及事故/事件和未遂分析结果、借鉴同行业经验等途径。
A.观察
B.讨论
C.回访
D.现场调查
Answer:D

46.依据《人机工效管理业务指导书》，各单位应对人机工效的调查整改记录资料留存（     ）。
A.半年
B.一年
C.两年
D.三年
Answer:C

47.依据《应急管理业务指》， 各类突发事件按照其严重程度和影响范围分为四级，由高到低依次为特别重大、(    )、较大和一般。
A.重大
B.中度
C.轻度
D.严重
Answer:A

48.依据《应急管理业务指》，针对大面积停电事件的演练应每年开展（  ）次，在演练过程中应加强与政府联动。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:A

49.依据《应急管理业务指》，防风防汛、雨雪冰冻、地震、火灾、人身伤亡、设备等专项预案的演练应每年开展（ ）次；其它突发事件的专项演练应每3年至少开展（  ）次。
A.1,1
B.1,2
C.2,1
D.2,2
Answer:A

50.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年系统员工“反违章”管理目标各单位指标是（    ）。
A.杜绝系统内人员Ⅰ、Ⅱ级违章情况发生，即Ⅰ级、Ⅱ级管控违章均为0起（含越级发现情况）
B.Ⅰ级管控违章量为0起,Ⅱ级管控违章量为1起（不含越级发现情况）
C.Ⅰ级管控违章量为0起,Ⅱ级管控违章量为2起（不含越级发现情况）
D.Ⅰ级管控违章量为0起,Ⅱ级管控违章量为3起（不含越级发现情况）
Answer:A

51.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年“查隐患”管理目标隐患排查登记在册率是（   ）。
A.95%
B.98%
C.99%
D.1OO%
Answer:D

52.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年“查隐患”管理目标隐患控制措施完成率是（   ）。
A.95%
B.98%
C.99%
D.1OO%
Answer:D

53.依据《玉溪电网2019年“反违章、查隐患、控风险、强应急”专项工作总体方案》，玉溪电网2019年“查隐患”管理目标社会人员触电事件数是（   ）起。
A.0
B.1
C.2
D.3
Answer:A

54.依据《玉溪电网2019年系统员工“反违章”专项工作方案及相关表单》，系统内人员Ⅰ级管控违章处置措施违章责任人员待岗（   ）个月配合调查整改。
A.1
B.3-6
C.9
D.12
Answer:B

55.依据《百万工时工伤意外率指标管理业务指导书》，各单位指标管理人员应将《百万工时工伤意外率统计表》至少保存（   ）年。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:A

56.依据《安全生产检查管理业务指导书》,安全监管部（应急指挥中心）每年组织开展春季暨迎峰度夏安全大检查、(    )、重要保供电安全检查、安全区代表检查。
A.防风防汛安全检查
B.秋冬季安全大检查
C.生产用具检查
D.交通、消防安全检查
Answer:B

57.依据《安全生产检查管理业务指导书》,办公室每年组织开展（    ）检查。
A.防风防汛安全
B.生产用具
C.法律法规依从性
D.交通、消防安全
Answer:C

58.依据《安全生产检查管理业务指导书》,安全监督检查是根据风险评估结果和安全管理工作要求，有针对性地对安全生产管理职责落实、日常安全生产管理及现场风险管控等情况的检查，主要包括日常安全管理、电网运行安全风险管控、(     )等。
A.线路巡视
B.生产作业计划管控
C.现场风险管控督查
D.设备缺陷管理
Answer:C

59.依据《安全生产风险评估与管控业务指》,安全生产风险划分为“（   ）、高、中、低、可接受”五个等级。
A.特高
B.严重
C.一般
D.重大
Answer:A

60.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》安全监管部门作为事故事件的（   ），负责牵头组织局内部事故事件调查、调查结果定性、提出问责意见；督促相关业务部门调查业务领域内的事故事件，督促各业务领域落实“两渠道、一归口、三同时”信息报送制度；
A.责任部门
B.归口管理部门
C.牵头部门
D.监督部门
Answer:B

61.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故分为电力人身事故、电力设备事故、电力安全事故共3类, 根据事故后果严重程度从高到低排序，事故等级依次分为（     ）。
A. 一级、二级、三级、四级共4级

B.特别重大、严重、较大、一般共4级
C. 重大、较大和一般共3级
D.特别重大、重大、较大和一般共4级
Answer:D

62.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事件分为电力人身事件、电力设备事件、电力安全事件3类，依据事件后果严重程度从高到低排序，事件等级依次分为(   )。
A.一级、二级、三级、四级和五级共5级
B.一级、二级、三级、四级共4级
C.特别重大、重大、较大和一般共4级
D.一级、二级、三级共4级
Answer:A

63.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故事件发生后，事故事件现场有关运行值班、检修维护、施工作业、现场管理等在场人员，以及各级电力调度机构值班人员，在掌握事故事件基本情况并作出初步判定后，应在第一时间、用最快捷的方式向现场负责人以及（    ）报告。
A.安全监管部门
B.上级领导
C.上级调度机构
D.调度机构
Answer:C

64.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故事件调查结束后，应将有关资料归档，资料必须完整，由事件发生单位保存，保存期限为（ ）。
A.三年
B.永久
C.十年
D.视情况处理
Answer:B

65.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》定期报表，（   ），局属各部门、直属机构及县区级供电企业按照要求完成ExCel报表填报，并报送局安全监管部。
A.每月27日18时前
B.每月28日18时前
C.每月最后一天
D.每月28日12时前
Answer:A

66.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》事故事件有关单位的管理人员应及时对事故事件现场和损坏的设备进行照相、录像、绘制草图（含现场示意图、受害者位置图）、收集和妥善保存相关资料，并及时移交（  ）
A.事故事件调查组
B.上级安全监管部门
C.政府监管部门
D.本单位安全监管部门
Answer:A

67.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》对于三级及以上、有人为责任的五级及以上事故事件，由（  ）组织相关专业管理部门开展整改评价工作。
A.监察审计部
B.安全监管部
C.调查组
D.办公室（党委）
Answer:B

68.依据《玉溪供电局电力事故事件管理业务指导书》,事故事件问责实施具体问责要求按照（    ）执行。
A.调查组的要求进行处置
B.《玉溪供电局工作考核管理业务指导书》
C.调查报告进行处置
D.《玉溪供电局安全生产领域问责管理业务指导书》
Answer:D

69.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》各使用班组根据安全生产工作性质、岗位工种及可能的危害，识别个人、班组及厂站所需要的安全工器具。参照（   ）组织填报需求。
A.《专业班组电力安全工器具配置标准》
B.根据上一年使用存在的情况
C.《年度安全工器具需求计划表》
D.根据班组需求
Answer:A

70.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》安全监管部门或物资管理部门发放新购置的安全工器具至部门（班组）前，应组织按照国家和行业安全工器具的强制性标准及技术规程规范的要求进行抽样检验。每批次抽样检验率不低于（    ），最少不低于（   ）件。
A.2%,1
B.5%, 3
C.3%,1
D.以上都不对
Answer:C

71.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》使用单位（部门）在发放安全工器具时，应组织做好（     ）台账，并在台账中记录发放情况。
A.一级
B.二级
C.三级
D.部门
Answer:B

72.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》(     )组织每年新进员工、转岗员工开展安全工器具培训。
A.生产设备部
B.涉及部门
C.安全监管部
D.人力资源部
Answer:D

73.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》部门或班组应每月组织开展安全工器具检查，填写（  ）。月度检查的安全工器具包括集中保管和个人保管的工器具。
A.《安全工器具月度检查表》
B.《工器具月度检查表》

C.《安全工器具检查表》
D.以上都可以
Answer:A

74.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》登高安全工器具有安全腰绳、登高板（踏板）、脚扣、（   ）绝缘梯(凳)、安全带挂架等。
A.绝缘手套
B.防滑手套
C.差速器
D.安全帽
Answer:C

75.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》若领用人归还安全工器具时逢周末、假期等非工作期间，班组安全工器具管理员未在岗，可由非领用作业班（小组）人员，（     ）代管理员进行检查确认并签字。
A.第三方人员
B.值班人员
C.综合员
D.班组长
Answer:A

76.依据《玉溪供电局安全生产激励管理业务指导书》周期性的激励，每年(     )前，局安委会办公室组织评选上年度安全生产先进单位、先进集体、先进个人等，形成激励意见报局安委会审核通过后实施，并给予表彰。
A.1月
B.2月
C.上半年
D.第一季度
Answer:D

77.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》当安全生产责任制修订发布后或人员岗位变化后（   ），应组织相关人员重新签订安全生产目标责任书，并由原部门完成责任制的回顾评价。（    ）
A.15个工作日内
B.1个月内
C.7个工作日内
D.10个工作日内
Answer:B

78.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》,每年（   ）安全监管部组织各部门、单位修编《重点责任清单》、《履职评价标准》、《考核问责标准》，完善安全责任体系建设。
A.一季度
B.一次
C.四季度
D.二季度
Answer:D

79.依据《玉溪供电局安全生产责任制管理业务指导书》,安全生产责任制有关考核与评价结果由本单位安全监管部门至少保存（   ）。
A.一年
B.三年
C.二年
D.视情况保存
Answer:B

80.依据《玉溪供电局安全生产目标指标管理业务指导书》,省公司直接下达考核指标或承接省公司年度考核重点指标为（   ）指标。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
Answer:A

81.依据《玉溪通海供电局安全生产目标指标管理业务指导书》,各专业管理指标（包括专业考核指标和监控指标），兼顾局年度安全生产重点工作，结合各专项工作实施要求明确的年度重点指标为（   ）指标。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
Answer:B

82.依据《玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案》，玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案中“331”指（  ）活动。
A.三论三学一交流
B.三学三做一执行
C.三学三论一交流
D.三学三论一执行
Answer:C

83.依据《玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案》,开展员工安全能力建设活动的时间为（   ）。
A.每季度第二个月第一周星期二全天
B.每季度第一个月第一周星期二全天
C.每季度第二个月第二周星期二全天
D.每季度第一个月第二周星期二全天
Answer:A

84.依据《玉溪供电局员工安全能力建设活动实施方案》,班站所作为“331”活动方案实施的具体执行者，每期应至少由（  ）及以上人员主持开展，避免走过场、形式主义。
A.班长（所长）
B.指定人员
C.副班长（副所长）
D.都可以
Answer:C

85.依据《玉溪供电局2019-2020年安全生产风险管理体系深化应用工作方案》“五钻”建设目标规划，按省公司工作部署，已将玉溪供电局列入冲击“五钻”目标的第一家单位，2018年我局已达到申报“五钻”条件门槛，2020年冲击“五钻”目标，2020年，确保（  ）达五钻一星。
A.90
B.95
C.93
D.98
Answer:B

86.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》,三级安全监督网包括（  ）、各部门（单位）专（兼）职安全管理人员、各班站所（巡维中心）专（兼）职安全员。
A.安全监管部人员
B.安全生产委员会人员
C.供电所所长
D.安全区代表
Answer:A

87.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》,《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》所指安全管理人员包括生产、基建、营销、调度系统的专（兼）职安全人员和(   )，即各部门（单位）负责与安全监管部对接安全管理工作的人员。
A.安全生产委员会人员
B.供电所所长
C.安全区代表
D.非生产部门（单位）的兼职安全人员
Answer:D

88.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全管理辅助人员指为满足安全生产管理、应急协调、事故/事件调查、风险体系管理工作的实际需要，任命或指派具有相应资质的人员，包括安全区代表、（  ）、事故/事件调查员、审核员。
A.安全督导员
B.急救员
C.值班人员
D.记录人员
Answer:B

89.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，县区局安委会主任由县区局安全生产（   ）责任人担任，副主任由分管生产的副局长担任，安委会成员应包含县区局领导层、办公室、计划建设部、安全生产部、安全监管中心、供电服务中心、党建人事部、电力调度控制中心、供电所、综合服务中心（涉电办）、建设管理中心、配电管理所主要负责人。
A.第一
B.第二
C.安全
D.供电
Answer:A

90.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，安全区代表由最高管理者任命（指派），任命（指派）方式为（   ）
A.任命书
B.根据事故/事件调查专业需要指派
C.局发文
D.口头传达
Answer:A

91.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，关于急救员的资质要求，以下几项除了（   ）外。
A.接受职业健康与急救知识培训
B.接受专业机构组织开展的急救知识培训，培训的内容包括电力行业特点、职业危害因素等
C.持有急救合格证
D.熟练掌握《中国南方电网有限责任公司电力事故事件调查规程》相关条款。
Answer:D

92.依据《安全管理机构与人员配置管理业务指导书》，局（县区局）议事机构发生变化时，由人力资源部根据机构调整情况，在机构调整后（   ）内对机构的调整优化情况予以行文印发，使其适应议事机构的调整。
A.三个月
B.四个月
C.五个月
D.半年
Answer:A

93.依据《安全区代表管理业务指导书》，责任区域划分时，原则上每个责任区域配置1名安全区代表，每个基层班组（巡维中心）责任区域的安全区代表与员工数量不少于(    )的比例。
A.1:40
B.1:50
C.1:60
D.1:70
Answer:B

94.依据《安全区代表管理业务指导书》,安全监管部应基于安全区代表任期内的履职情况和管理需要，向培训管理部门提出培训需求，每（    ）组织开展一次局层面的安全区代表培训。
A.2年
B.3年
C.4年
D.4年
Answer:B

95.依据《安全区代表管理业务指导书》，对于安全区代表工作成效处理时，安全监管部协调处理各部门、单位需协调的问题及合理化建议，并在（    ）前将处置意见反馈各区域组长。
A.每年12月
B.每季度首月月末
C.每季度尾月月末
D.每月
Answer:B

96.依据《安全区代表管理业务指导书》，安全监管部应在（   ）得出全局推选复核结果。
A.2个工作日内
B.10个工作日内
C.15个工作日内
D.审核确认无误后
Answer:D

97.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，安全监管部负责监督各单位按照沟通一览表开展沟通，负责组织开展安全生产月和安全生产警示日系列活动，推广安全生产沟通的效果，安全生产警示日为每年（   ）
A.5月5日
B.5月6日
C.6月6日
D.6月7日
Answer:C

98.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，内部沟通信息内容范围应包括（    ）
①安全或生产最新法律、法规、规定。
②上级下发的安全或生产文件、管理标准及制度。
③国家、行业、上级单位有关安全生产事故信息与风险信息。
④内部安全生产信息，包括安全生产会议纪要、简报、简讯、安全生产计划、总结、报告、体系审核报告、管理评审报告、事故（事件）信息、任务观察信息、安全区代表巡查信息、安全生产变化管理信息、安全生产纠正与预防管理信息、风险概述、员工与相关方安全生产建议与抱怨、合理化建议、工余安健环等。
A.①③
B.②③④
C.①②③④
D.①③④
Answer:C

99.依据《安全生产信息沟通管理业务指导书》，对外传递的信息内容范围应包括（    ）</br>①安全生产方针。</br>②法律法规与政府、上级部门要求提供的信息。</br>③安全生产风险信息及建议。</br>④事故（事件）信息。</br>⑤涉电公共安全隐患。</br>⑥客户投诉信息。
A.①③④⑤
B.②③④⑤
C.①③④⑥
D.①②③④⑤⑥
Answer:D

100.依据《安全生产会议管理业务指导书》， 会议实施部门至少在会议召开前（   ）个工作日内发出会议通知，必须准备会议签到表，在会议开始前，交由参会人员签到。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:C

101.依据《安全生产会议管理业务指导书》，会议承办部门原则上应在会议后3个工作日内形成会议纪要，会议纪要应有明确具体工作任务的清单，清单应包括工作任务、工作要求、责任部门（单位）、完成时间。会议纪要需经主持会议的领导签发后下发至有关部门。
A.工作任务、工作要求、责任部门（单位）、完成时间
B.工作任务、工作时间、责任部门（单位）、完成时间
C.工作任务、工作时间、人员组成、完成时间
D.工作任务、人员组成、责任部门（单位）、完成时间
Answer:A

102.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，县（区）级供电单位开展领导班子、安全生产部及配电管理所负责人“领导干部上讲台”，每人每年至少（  ）次。
A.1
B.2
C.3
D.4
Answer:B

103.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，“两级督导、一级派驻”工作机制中的“两级督导”是指（  ）。
A.地市级督导和县区级督导
B.省级督导和县区级督导
C.县区级督导和班组级督导
D.省级督导和地市级督导
Answer:D

104.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，《乡镇供电所防范人身事故专项行动方案》主要目标要求隐患排查登记在册率（   ）、隐患控制措施完成率（   ）。
A.100%  100%
B.95%  100%
C.100%  98%
D.100%  95%
Answer:A
105.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，建立健全安全生产会议机制，县（区）级供电单位要明确配电管理所中压配网会议机制及会议清单；各中压配电运维班组要参照“（   ）”要求认真落实班组会议。
A.一班一库
B.专项方案
C.班组两册
D.作业指导书
Answer:C

106.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，以为期1年的（   ）为载体，以乡镇供电所专项行动为抓手，狠抓落实，收紧安全生产管理链条，抓实供电所人身事故防范工作，稳固县（区）局供电单位安全基础。
A.防范人身事故专项行动
B.安全生产整治达标活动
C.驻班带班活动
D.“两级督导、一级派驻”
Answer:B

107.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，地市级及县（区）级供电单位针对Ⅱ级及以上违章，要按照（   ）的原则进行分析和整改。
A.监督问责
B.立行立改
C.四不放过
D.一违章一分析
Answer:C
108.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，地市级及县（区）级供电单位要认真落实《云南电网公司设备固有风险专项排查治理工作方案》，严格执行排查治理方法与流程，针对固有风险清册，制定固有风险治理工作计划和（   ）。
A.防控要求
B.整改措施
C.作业风险数据库
D.固有风险标识
Answer:A

109.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，全面开展低压配网隐患治理和固有风险排查工作。开展隐患和固有风险排查工作，建立隐患台账并闭环管理低压配网安全隐患，按照（ B ）要求，建立《低压配网设备固有风险清册》，并严格执行设备固有风险控制措施。
A.一线一册
B.一台区一清册
C.一班一册
D.一线一策
Answer:B

110.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，开展两级督导，地市级供电单位要统筹组织，县（区）级供电单位负责具体落实，县（区）级供电单位分管领导、（   ）是推动落实的责任主体。
A.安生部主任
B.配管所主任
C.办公室主任
D.班组长
Answer:A
111.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，中压线路故障率下降（ D ）。
A.5%
B.10%
C.15%
D.20%
Answer:D

112.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，中压配网三星及以上班组覆盖率达到（    ）以上。
A.25%
B.30%
C.35%
D.40%
Answer:C
113.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，开展领导干部深入基层跟班工作，县（区）主要领导每月到配电管理所或班组不少于1次、不少于（  ）天跟班工作。
A.1
B. 2
C.3
D.4
Answer:A
114.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，生产作业文件包括作业指导书、工作票、操作票、施工方案、（    ）等。
A. 开工审批表
B. 调试记录
C. 启动方案
D. 验收方案
Answer:A

115.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，风险分级依据（    ）结果，进行风险分级，按照高中低风险，优化风险管控措施。
A.风险辨识评估
B.基准风险评估
C.作业风险评估
D.固有风险评估
Answer:B

116.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，是指作业任务安排人员或作业实施人员因图省事、怕麻烦，刻意逃避作业流程和作业关键环节，不执行《安规》“两票”等安全规章制度和作业程序，可能导致（   ）的行为。
A.人身伤亡事故
B. 事故事件
C.作业风险失控
D. 安全隐患
Answer:C

117.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，初次开展的作业、临时作业及外包作业、涉及存在设备固有风险的作业宜结合实际情况提高一个管控层级，最高为（    ）级。
A. 地市
B. 县区
C. 省公司
D. 网公司
Answer:A
118.依据《安全生产风险评估与管控业务指导书》，作业责任单位应充分考虑作业的必要性和可行性（重点关注作业的风险控制措施），通过完善作业计划管理，严控临时作业安排，保证作业的（    ）。
A. 有效性和有序性
B. 合理性和有序性
C. 有效性和合理性
D. 有序性和合法性
Answer:A

119.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，按要求应纳入（     ）计划管理的作业，未纳入的均属临时作业。
A. 年度
B. 季度
C. 月度
D. 周变更
Answer:C
120.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，所属设备运维单位认为有必要进行勘察工作的内部工作，工作负责人应根据工作要求组织现场勘察。外单位作业时，项目管理单位应组织外单位进行现场勘察，并进行（ B ）。
A. 复勘
B. 安全交底
C.施工方案编制
D.外单位工作任务许可
Answer:B
121.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，当出现下列情况时，应进行基于问题的作业风险评估：</br>——新的作业任务；</br>——（   ）；</br>——作业方法变化；</br>——作业环境变化；</br>——工器具/用具/材料的变化。（   ）
A.新技术应用
B.隐患/缺陷
C. 事故/事件
D.固有风险
Answer:C

122.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，每月至少对（B ）的所辖县（区）局供电所开展督导，每半年对全部所辖县（区）局供电所至少开展一轮次全覆盖的督导，对存在的问题提出整改要求、考核和问责意见，定期发布督导报告。
A.10%
B.15%
D.20%
C.25%
Answer:B

123.落实绩效工资分配政策，全面推行工作积分制考核方法，员工绩效工资分配完全与(   )挂钩。建立落实员工绩效管理考核评价机制，督促各级直线经理奖勤罚懒，拉开绩效工资分配差距。
A.工作积分
B.工作能力
D.工作成绩
C.工作量
Answer:A

124.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，按照人力资源配置优先向(     )倾斜、且供电所人员配置不少于配置标准的原则，做好2019年度定员分解下达、定编管理及人员配置工作，供电所人员配置率不得低于单位整体配置率。。
A.职能部门
B.生产一线
D.营销专业
C.基建专业
Answer:B

125.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，根据(     )和生产安全状态分层分级开展营销作业安全管控，按要求选用对应的工作票，落实营销作业安全管理要求。。
A.作业评估
B.作业人员
D.作业状态
C.作业风险等级
Answer:D
126.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，人力资源保障到位，按供电所作业人员持证、工作资质要求，将安全作业所需人力资源配置到位，(    )无相应资质的人员从事现场作业。
A.禁止
B.允许
C.视情况
D.同意
Answer:A

127.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，落实《云南电网公司2019年承包商“反违章”专项工作方案》要求，进一步强化承包商的安全责任落实，督促承包商抓实现场勘查、风险评估及《安规》“两票”等关键环节的执行，坚决遏制现场作业有章不循、(    )、习惯性违章等问题，提升现场安全风险管控能力。
A.有令不行
B.有禁不止
D.有规不依
C.违规操作
Answer:B

128.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，本地化完善低压配网项目申报策略，指导问题库梳理和项目立项。通过加大投入提高设备装备水平，坚决降低故障率，降低(    )，压减工作量，提高工作效率，降低对供电所人员素质的要求。
A.作业时间
B.人员数量
C.人身隐患
D.违章次数
Answer:B

129.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，回顾完善、有效运转现场安全风险管控问题的收集分析机制，(    )逐级上报在实际安全生产工作中存在的问题、疑问，分层分级定期整理，及时将解决措施和制度执行要求反馈至问题上报单位，确保供电所提出的安全问题得到有效解决。
( A )自上而下
B.自下而上
D.由里到外
C.由外到里
Answer:B

130.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，抓实员工岗位技能定制化培训、全员学习、岗位练兵，确保员工岗位技能培训学时不得低于(      )学时/人•年，以岗位胜任能力评价、普考、调考检验效果，促进员工基本技能提升。
A.10
B.20
C.30
D.40
Answer:C

131.依据《云南电网公司中低压配电网防范人身事故专项行动“两级督导、一级派驻”工作机制》，供电所开展（ ）学习活动，规范《安规》“两票”等基本制度的学习培训，将条款内容结合到实际工作中理解，通过反复学习运用，透彻掌握基本规章制度。(     )。
A.每日一规
B.每天一学
C.每周一学
D.每周一规
Answer:A

132.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，针对Ⅰ、Ⅱ级管控违章，各单位在当季度内(     )集中组织违章责任人员开展1次安规考试。
A.当年内
B.当季度内
C.当月内
D.当周内

133. 依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，县（区）级供电单位要全面完成“一县一场”(      )建设，制定并发布每季度每人不少于1次的实操培训计划。
A.培训基地
B.教培基地
C.实操场地
D.停车场地
Answer:C
134. 依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，县（区）级供电单位安全生产部、配电管理所及生产班组要深度参与基建项目可研编制等关键环节，严格开展（   ），杜绝问题设备带病投产。
A.验收
B.试验
C.管控
D.检查
Answer:A

135.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，县（区）级供电单位要落实好项目开工前安全交代、作业前手续审查、许可前停电隔离、作业中现场管控、作业后项目验收等工作，强化承包商(     )管理。
A.违章
B.考核
C.安全
D.资质
Answer:A
136.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，按照《中压配电网防范人身事故专项行动方案》的要求，2019年中压配网三星及以上班组覆盖率达到(     )以上。
A.30%
B.35%
C.40%
D.45%
Answer:B

137. 依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，分管生产领导(      )到配电管理所或班组不少于1次、不少于1天跟班工作，深入了解存在的问题，全面分析并提出相关解决措施。
A.每季度
B.每月
C.每周
D.每天
Answer:B

138.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，地市级供电单位统一策划安排，县（区）级供电单位组织班组开展“每周一学、每周一测”（采用微信公众号测试或自建《安规》考试APP，每周5题）学习活动，规范配电管理所《安规》、“两票”等基本制度的学习培训，将条款内容结合到班组实际工作中理解，通过反复学习应用，透彻掌握基本规章制度。(      )
A.15
B.10
C.5
D.1
Answer:C

139.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，县（区）级供电单位分管领导、安全生产部及配电管理所(    )确定一个工作日召开一次“反查控”总结分析会。
A.每年
B.每季度
C.每月
D.每周
Answer:B

140. 依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，设备固有风险排查到位率100%、管控到位率100%，中压线路故障率下降(    )。
A.30%
B.20%
C.15%
D.10%
Answer:B
141.依据《云南电网公司中压配电网防范人身事故专项行动方案（2019年版）》，各单位要开展年度设备固有风险(    )，纳入到本单位安风体系年度作业风险概述和管理评审报告。
A.统计
B.分析
C.排查
D.管理及回顾
Answer:D

142.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，（    ）是作业管理的主体，负责按照安全生产风险管理体系及生产管理规范化要求梳理作业类别和流程，规范和完善作业管理机制，明确各级职责及作业管理的内容和方法，确保作业“任务清楚、程序清楚、危险点清楚、安全措施清楚，人员到位、措施到位、执行到位、监督到位”，做好作业前期准备、作业过程管控、作业回顾与改进。
A.作业责任单位
B.作业管理单位
C.施工单位
D.运行维护单位
Answer:A
143.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，计划管理环节：按照“年度为主线，季度控节奏，月度抓执行，临时严管控”的思路，统筹考虑人力、物力、时间等资源的安排，将风险评估与控制的关口前移，确保计划的可执行性、合理性，提高生产作业组织的（    ）。
A.正确性
B.针对性
C.有序性
D.完整性
Answer:C

144.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，现场勘察环节：结合现场实际情况对作业内容、停电范围、作业环境、安全措施等影响作业安全的关键因素进行现场勘察，严控现场勘察的（    ）和有效性。
A.正确性
B.针对性
C.有序性
D.完整性
Answer:B
145.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，作业单位在作业前应根据作业内容对作业人员开展（   ）培训。
A.技术技能
B.施工方案
C.作业指导书
D.业务指导书
Answer:C

146.依据《云南电网有限责任公司中压配网生产作业管理工作指引（试行）》，安全措施落实环节：作业实施前由措施对应的责任人逐一落实安全措施布置情况，（   ）进行统一核对检查，并对全体人员进行安全交底，避免出现错做、漏做的情况发生。。
A.工作许可人
B.工作负责人
C.工作票签发人
D.安全监护人
Answer:B

147.依据《云南电网有限责任公司配电管理所规范化建设及评审指南（2019版）》，评审内容包含基础管理、作业管理、运维管理、检修管理、安全管理、生产信息化管理、客户服务管理、班组建设管理、培训评价管理、综合管理、（    ）11个部分。
A.风险管理
B.7S管理
C.加分管理
D.所务管理
Answer:C
148.依据《云南电网有限责任公司中压配电运行管理业务指导书（试行稿）(Q_CSG-YNPG4SP0005-2019)》，设备状态评价指基于运行巡视、维护、检修、预防性试验和带电测试（在线监测）等结果，对反映设备健康状态的各状态量指标进行分析评价，从而确定设备（    ）的过程。
A.状态等级
B.健康度
C.重要度
D.风险管控级别
Answer:A

149.依据《云南电网有限责任公司中压配电运行管理业务指导书（试行稿）(Q_CSG-YNPG4SP0005-2019)》，（    ）指在汲取以往事故经验教训基础上，为了防止电网运营过程中恶性事故重复发生，总结提炼出的技术性预防事故措施。
A.反事故措施
B.风险控制措施
C.人身防护措施
D.技术保障措施
Answer:A

150.依据《云南电网有限责任公司中压配电运行管理业务指导书（试行稿）(Q_CSG-YNPG4SP0005-2019)》，为及时、有效反映配电线路和设备的运行情况，提升运行维护水平，各级配电运行单位应根据上级要求，并结合具体情况制定本单位（    ）。
A.巡视计划
B.运行指标
C.检修计划
D.作业指标
Answer:B

151.依据《云南电网有限责任公司中压配电运行管理业务指导书（试行稿）(Q_CSG-YNPG4SP0005-2019)》，年度运行维护计划由（    ）编制。
A.生产技术部
B.安全生产部
C.配电管理所
D.配电运维班组
Answer:D